Xin đi tù để trốn nợ!

Một người đàn ông Trung Quốc nghiện cờ bạc đã ra đầu thú với cảnh sát và cầu xin được ngồi tù suốt đời để không bị chủ nợ “thanh toán” vì món nợ khổng lồ. 
 Cuối cùng, trước vành móng ngựa, anh này cũng “được” tuyên án 8 năm tù và phải nộp phạt 988 USD. 
Nghiện cờ bạc từ lâu nên Jiang Qiuqiang, 35 tuổi, đã “nướng” hết tiền của và bán cả nhà để “chơi cho đã”. Tình hình tài chính của Jiang bây giờ rất tồi tệ, bị vợ bỏ và gia đình từ mặt. 
Các công tố viên cho biết, Jiang mơ ước được thắng đậm một trận để trả hết nợ nần nhưng càng đánh càng thua. Nợ nần chồng chất lên đến 150.000 nhân dân tệ (khoảng 3 tỷ đồng) và lãi suất hàng tháng là 30.000 nhân dân tệ. 
Vừa không có tiền trả nợ, vừa sợ bị giết nên Jiang đành tìm đến cảnh sát để được “che chở”. “Tôi muốn được ngồi tù suốt đời để không bị chủ nợ giết” là khao khát của Jiang. 
N.Hương 
Theo Chinadaily
