Tại sao không dám nhìn thẳng vào sự thật?

Sau vụ án U23 VN bán độ tại Sea Games là scandal tiêu cực của trọng tài đưa 2 “vua sân cỏ” vào trại giam T16, gần 2/3 trọng tài bị vô hiệu hóa. Vậy mà ông chủ tịch Hội đồng Trọng tài quá lạc quan!

 Ông chủ tịch Hội đồng Trọng tài ở... trên trời! 
Nếu không có vụ án một số tuyển thủ U23 VN bán độ tại SEA Games 23, giới trọng tài (TT) VN chắc chắn đứng đầu danh sách những vụ tai tiếng của thể thao VN trong năm 2005 bởi scandal nhận hối lộ dàn xếp tỉ số. 
Nhưng đáng ngạc nhiên là trong bản báo cáo ở Đại hội Tổng kết công tác TT nhiệm kỳ IV 2001-2005 diễn ra vào sáng qua, 25/12, tại Đà Nẵng, Chủ tịch Hội đồng Trọng tài (HĐTT) Nguyễn Ngọc Vinh lại khẳng định: 
HĐTT nhiệm kỳ qua đã đạt được nhiều thành công và góp phần không nhỏ vào sự phát triển của phong trào BĐVN(!?). Trong phần báo cáo đọc tại đại hội, ông Vinh nhấn mạnh là theo đánh giá của LĐBĐVN và các chuyên gia bóng đá, công việc điều hành, tổ chức, giám sát của HĐTT nhiệm kỳ này đạt hiệu quả hơn những nhiệm kỳ trước(?!). 
Mời công an giảng pháp luật cho trọng tài 
Từ ngày 23 đến 28/12 cũng tại Đà Nẵng, 50 giám sát và 113 TT trải qua đợt tập huấn để chuẩn bị cho mùa giải 2006 do LĐBĐ VN tổ chức. 
Ngoài các giảng viên AFC, FIFA giảng dạy về công tác chuyên môn, LĐBĐ VN cũng mời trung tá Doãn Công Huân thuộc Cục CSĐT tội phạm về TT-XH thuộc Bộ Công an (C14) truyền đạt thêm kiến thức về pháp luật để giúp giám sát và các TT răn mình. 
Để dẫn chứng cho nhận định ở... trên trời này, bản báo cáo của ông Vinh cho rằng trong nhiệm kỳ qua, HĐTT đã thường xuyên đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ TT và đã đáp ứng được tính chuyên môn. Chủ tịch HĐTT cũng nhận xét rằng quy trình chọn TT rất chặt chẽ, quan điểm của HĐTT là xử lý nghiêm những thành phần liên quan đến tiêu cực để làm trong sạch đội ngũ TT. 
Theo ông Vinh, bằng chứng là trong nhiệm kỳ qua, HĐTT đã đình chỉ vô thời hạn và có thời hạn 4 TT thiếu trong sáng và có liên hệ không bình thường với các đội bóng; ngoài ra, một số TT có dấu hiệu không bình thường cũng được HĐTT phát hiện kịp thời và không cho điều khiển các trận đấu quan trọng. 
Trong phần đánh giá những mặt khó khăn và tồn tại, ông Vinh cũng đưa ra nhiều khuyết điểm như HĐTT "nói nhiều làm ít"..., đặc biệt là việc giám sát đội ngũ TT không chặt chẽ để dẫn đến việc TT móc nối với các đội bóng để dàn xếp tỉ số trận đấu. 
Sao không thấy trách nhiệm của ông Nguyễn Ngọc Vinh? 
Rõ ràng báo cáo tổng kết của chủ tịch HĐTT có khoảng cách quá xa với thực tế, không dám nhìn thẳng vào sự thật. Ông Vinh quên hay cố tình quên khi không đề cập đến sự mất đoàn kết trong nội bộ HĐTT với việc 2/3 thành viên bị “vô hiệu hóa”; công tác phân công TT bị chi phối, hầu như thực hiện theo cảm tính, thay vì chọn theo năng lực. 
Điều đáng nói nhất là trong bản báo cáo này, không thấy đề cập đến trách nhiệm của HĐTT và đặc biệt trách nhiệm của chính ông Vinh, trong vụ 2 TT Lương Trung Việt và Trương Thế Toàn bị khởi tố và tạm giam vì làm “nhà môi giới chuyên nghiệp”, cùng gần 20 “vua áo đen” khác bị cơ quan điều tra triệu tập vì liên quan đến tiêu cực. 
Chẳng lẽ ông Vinh không biết rằng bóng đá VN đã tan tác vì tiêu cực của cầu thủ, HLV, nhà quản lý, trong đó có sự góp phần đáng kể của những “tiếng còi đen”? Một nền bóng đá mà các đối tượng trên đều có dính líu vào tiêu cực, thì sẽ đi đến đâu? Đó là nguyên nhân chính đẩy bóng đá VN vào cơn khủng hoảng có tính lịch sử. 
Lực lượng trọng tài bị khủng hoảng 
Có lẽ thấy được sự bức xúc của dư luận về việc đổi mới công tác TT, LĐBĐ VN quyết định nhân sự của HĐTT khóa V sẽ do Thường vụ LĐBĐ VN chọn lựa và công bố trong vài ngày tới, sau khi 113 TT tham gia đại hội bỏ phiếu bầu HĐTT mới. 
Bước đầu, có 7 thành viên được đề cử vào HĐTT nhiệm kỳ mới, gồm 3 thành viên cũ là ông Nguyễn Ngọc Vinh, Bùi Như Đức và 4 người mới... mà cũ là Đỗ Đình Hùng, Phạm Văn Quang, Phạm Phú Hùng và Nguyễn Văn Mùi. Nhìn qua đội ngũ giới thiệu trên cũng dễ dàng nhận thấy lực lượng TT đang khủng hoảng cỡ nào. 
Theo quy định, tùy theo số lượng phiếu tín nhiệm dành cho 7 thành viên kể trên, LĐBĐ VN sẽ quyết định số thành viên chính thức của HĐTT mới gồm 3 hoặc 5 người. Tuy nhiên, điều mà giới hâm mộ quan tâm không phải là số lượng thành viên của HĐTT, mà chính là việc chọn được những người có tâm, hết mình vì bóng đá sạch. Khi đó, HĐTT mới có thể tạo ra những giám sát TT, TT sạch. 
Theo H.Dũng - T.T - T.Đ Người lao động
