Đã có nhân chứng

Cựu trưởng đoàn bóng đá CLB Công An TPHCM (cũ), Hoàng Trọng Thanh, khẳng định đã trả hết số tiền 65 triệu đồng mà SLNA đưa ở mùa bóng 2000/01. Đội bóng thành Vinh đã hợp lý hóa tất cả các chứng từ tài chính. Đó là những thông tin ban đầu về chuyên án điều tra nghi án mua độ của SL.NA. 
 Ông Hoàng Trọng Thanh đã khẳng định với CQĐT bằng bản tường trình rằng phía SL.NA có đưa cho đại diện đội Công An TPHCM 65 triệu đồng ở mùa bóng 2000-2001. Tuy nhiên, toàn bộ số tiền trên đã được trả lại đội bóng thành Vinh, chứ không phải “chỉ lấy 15 triệu để ăn chơi, 50 triệu còn lại được trả lại” như một số nguồn từng tiết lộ. 
Trong khi đó, tại Nghệ An, chiều qua (30/12), C14 đã có buổi làm việc với ông Hồ Văn Chiêm - PGĐ điều hành CLB Pjico SLNA và HLV phó Nguyễn Xuân Vinh (ông Vinh nguyên là thủ quỹ của CLB). Khách mời còn có bộ phận tài chính, kế toán của CLB. Phía CQĐT gồm 2 cán bộ của C14 và 1 cán bộ của PC14 Công an tỉnh Nghệ An. 
Ở buổi làm việc đầu tiên, họ yêu cầu HLV phó Nguyễn Xuân Vinh, người thủ quỹ của SL.NA vào thời điểm họ giành chức vô địch quốc gia mùa 2000/01, giải trình về số tiền 1 tỷ đồng mà CLB đã chi cho khoản thưởng sau khi đăng quang. Theo một nguồn tin, số tiền trên không được “giải ngân” một cách minh bạch, thậm chí, có người còn khẳng định rằng số tiền không nhỏ trong 1 tỷ đồng đó được dùng vào việc “mua độ một vài trận đấu”. 
Tuy nhiên, trước CQĐT, ông Nguyễn Xuân Vinh một mực khai rằng 1 tỷ đồng đó được chi tiêu với mục đích rất rõ ràng. Cụ thể là, 840 triệu dành để thưởng cho các cầu thủ, nộp vào quỹ phúc lợi 100 triệu và 60 triệu còn lại được chia làm phần thưởng cho các cán bộ công nhân viên CLB. Điều quan trọng là, chứng từ tài chính cho những khoản này đều hợp lệ. 
HLV Hà Thìn tạm thay Hữu Thắng 
Hôm qua GĐĐH P.SLNA Ngô Xuân Thọ cho biết: “Tôi đã có trao đổi với Hữu Thắng để tìm hiểu và động viên nên hợp tác tốt với CQĐT nhằm làm sáng tỏ mọi vấn đề đồng thời góp phần lấy lại hình ảnh tốt cho CLB. Chúng tôi sẽ động viên toàn bộ cầu thủ cố vượt qua khó khăn này để thi đấu Cúp cho thật tốt. Tạm thời, anh Hà Thìn sẽ thay Hữu Thắng dẫn dắt đội". 
Chủ tịch CLB Trịnh Thanh Tài cho biết: “Tôi đau lắm nhưng không thể để tiêu cực cứ tiếp tục mãi thế này. Năm rồi, chúng tôi đã từng phát động chống tiêu cực triệt để trong nội bộ nhưng đơn thương độc mã. Có thể Pjico SLNA sẽ mất một số HLV, cầu thủ - những người đã làm tổn thương đến danh dự tỉnh nhà - nhưng tôi ủng hộ việc công an làm triệt để, loại bỏ những thế lực đã hoành hành chi phối các trận đấu. Bóng đá Nghệ An tuy sẽ có nhiều khó khăn trong giai đoạn hiện nay nhưng nhất định sau cú sốc này, chúng tôi sẽ có niềm tin để gầy dựng, củng cố lại nhằm phát triển tốt hơn ở tương lai". Còn theo giải trình của ông Chiêm, số tiền thưởng 1 tỉ đồng này lúc đó đã được chia như sau: 840 triệu đồng thưởng cho VĐV, 100 triệu trích quỹ phúc lợi, 50 triệu chia cho cán bộ văn phòng, 10 triệu còn lại chia cho nhân viên toàn ngành. Cũng theo ông Chiêm, những khoản chi tiền thưởng này lúc đó được ăn chia sòng phẳng, có sự chỉ đạo của tỉnh hẳn hoi(?). 
Nhận xét về HLV Nguyễn Hữu Thắng (đã có giấy triệu tập của CQĐT), ông Chiêm nói: "Thực tình hôm qua, khi nhận được giấy triệu tập đối với Thắng, tôi rất bất ngờ. Trong cuộc sống đời thường, Thắng là người khá điềm đạm, sống có tình cảm tuy nhiên đôi khi cũng hơi máu lửa". Khả năng nếu Hữu Thắng bị CQĐT chứng minh được là đã đứng ra dàn xếp tỷ số của một số trận đấu quan trọng để SL.NA đoạt cúp mùa bóng 2000/01, ai sẽ là người thay thế Thắng để dẫn dắt đội Pjico trong hoàn cảnh này? Ông Chiêm cho biết: "Trong cảnh nước sôi lửa bỏng như bây giờ, chúng tôi chưa tính đến phương án này vì đúng là bất ngờ. Tuy nhiên, nếu nó xảy ra thật, quan điểm của ban lãnh đạo CLB là sẽ tìm người trong nội bộ thay thế". 
Cũng theo lời ông Chiêm, tại thời điểm mùa giải 2000/01, ông đang là Giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao của Sở TDTT nên các buổi họp của CLB mà báo chí đã nêu để dàn xếp mua tỷ số cho đội bóng đoạt chức vô địch ông không hề biết vì không được tham gia họp. Do vậy, vụ việc này được báo chí phanh phui khiến ông rất bất ngờ. Có hay không việc mua bán tỷ số này thì chính Hữu Thắng sẽ là người phải giải trình và làm rõ trước CQĐT. 
"Tôi sẵn sàng hợp tác và cung cấp toàn bộ những gì mà tôi biết với CQĐT. Ai sai thì người đó phải chịu. Bây giờ, chúng tôi đang ở trong thế cực kỳ khó khăn, nhưng không thể để phí cả mấy chục năm gầy dựng cái danh SL.NA. Phải cố chịu đau cắt bỏ ung nhọt, đứng dậy mà làm lại" - ông Chiêm nói. 
8h sáng hôm nay, Hữu Thắng phải có mặt tại C14 theo yêu cầu của CQĐT. Nguồn tin cho biết chiều qua, Hữu Thắng đã từ Đà Nẵng trở về Vinh để ra Hà Nội theo lệnh triệu tập. 
Hôm nay (31/12), HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có buổi làm việc đầu tiên với C14. Nguyễn Xuân Thủy, từng là HLV phó đội SL.NA, cũng đã nhận được giấy triệu tập. CQĐT hy vọng sẽ khai thác được những thông tin quan trọng từ hai cựu cầu thủ SLNA này. Theo Vnexpress &amp; Thanh niên
