Tranh giành nhà đất, anh sát hại em

Nghi ngờ em trai có ý định sát hại mình để chiếm đoạt nhà đất, người anh đã quyết định ra tay trước. Vụ án xảy ra tại xã Phước Hòa (Tuy Phước, Bình Định). 
 
Khoảng 16 giờ ngày 16/9, bà con thôn Kim Tây (Phước Hòa), phát hiện một xác chết nổi bên bờ sông Gò Bồi. Nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Bình (40 tuổi), ở thôn Tùng Giản (Phước Hòa). 
Cách đây hơn 20 năm, anh Nguyễn Văn Bình lấy vợ cùng xã và sinh được 2 người con. 14 năm trước, vợ qua đời, Nguyễn Văn Bình dẫn 2 con về gửi cho ông bà ngoại rồi bỏ quê đi đâu không rõ. 
Cách đây khoảng 1 tháng, Nguyễn Văn Bình quay về quê và tạm trú tại nhà anh ruột là Nguyễn Văn Minh (43 tuổi). Minh có vợ và một con gái, nhưng hai người hiện ly thân, còn lại một mình Minh trong căn nhà cất trên đất thổ cư của cha mẹ để lại và sống bằng nghề chài lưới. 
Qua sàng lọc thông tin, cơ quan Công an đã xác định được Minh chính là thủ phạm giết hại em trai. 
Tại cơ quan Công an, bước đầu, Nguyễn Văn Minh khai nhận, sau khi về quê, Nguyễn Văn Bình đến ở với y và đã có lần ngỏ ý xin cất nhà trong khu vườn này nhưng Minh không đồng ý. 
Khoảng 19 giờ ngày 13/9, lúc này trong nhà chỉ có hai người, Nguyễn Văn Bình đưa 2 viên thuốc bảo Nguyễn Văn Minh uống. Minh nghĩ là Bình muốn chiếm đoạt ngôi nhà và mảnh đất cha mẹ để lại nên đưa thuốc độc để hại mình, từ đó nảy sinh ý định ra tay trước. 
Hiện vụ án đang được cơ quan CSĐT tiếp tục làm rõ. Theo Công an Nhân dân
