“Kể chuyện cho trẻ em”

Nhà hát Tuổi trẻ và Hội đồng Anh đã phối hợp một chương trình đặc biệt dành riêng cho trẻ em vào 20 giờ ngày 21/4/2006 tại rạp Tuổi trẻ - 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội với sự tham gia của Nghệ sĩ nhân dân Lê Khanh và Nghệ sĩ Cassandra đến từ Vương Quốc Anh. 
Được biết, bằng nghệ thuật diễn xuất gần gũi, dễ hiểu, sinh động cho trẻ thơ - nữ diễn viên Cassandra sẽ kể lại hai câu chuyện quen thuộc của Việt Nam : Củ cải và Cây khế. 
Còn Nghệ sĩ nhân dân Lê Khanh sẽ kể câu chuyện Cô bé Matilda - cuốn sách được giải thưởng Sách trẻ em năm 1998 và Đài BBC, Vương Quốc Anh bình chọn là cuốn sách thiếu nhi được yêu thích nhất. 
Hai câu chuyện cho trẻ em ở hai xứ xở qua tài nghệ thể hiện của hai nghệ sĩ tên tuổi, chắc chắn sẽ làm nên một đêm diễn ấn tượng với trẻ thơ. 

Thu Nguyên
