Kate Moss có thể bị kết án

Các ủy viên công tố của chính phủ Anh đang cố vấn cho cảnh sát trong quá trình điều tra vụ siêu mẫu "cây sậy" sử dụng ma tuý. Những bức ảnh trích từ cuốn băng do tờ Mirror quay trộm trong một phòng ghi âm ở London đang trở thành bằng chứng chống lại Kate. 
 Cảnh sát sẽ điều tra để tìm kiếm thêm các chứng cứ và xác định tính chân thực của cuốn băng. Tuy chỉ là người sử dụng chứ không buôn bán ma túy, nhưng Kate vẫn bị điều tra vì theo Ian Blair, cảnh sát trưởng London , hành động của cô có ảnh hưởng xấu tới giới trẻ. 
Hiện nay, Kate Moss đã đi cai nghiện tại bang Arizona (Mỹ). Cô cũng lên tiếng xin lỗi cuối tuần trước và xin “chịu mọi trách nhiệm về hành động của mình”. Các hãng thời trang H&amp;M, Channel, Burberry và Gloria Vanderbilt đã hủy hợp đồng với Kate. Tuy nhiên, công ty người mẫu Storm cho biết, họ sẽ sớm ký hợp đồng quảng cáo một nhãn hiệu nước hoa cao cấp với siêu mẫu này. 
Kate Moss đang rất lo lắng vì quyền nuôi con gái Lila 3 tuổi của cô cũng bị đưa ra xem xét. Nhiều người cho rằng, Kate không đủ tư cách nuôi con. Vì đi cai nghiện nên cô đã không thể dự sinh nhật con gái, phải để cô bé chơi với bà ngoại và bạn bè hàng xóm. Theo Vnexpress, AP
