HLV Tam Lang, Hoàng Bửu bị triệu tập

HLV Phạm Huỳnh Tam Lang, cựu trung vệ Võ Hoàng Bửu và 10 cầu thủ CSG khác sẽ lần lượt nhận được giấy triệu tập của cơ quan điều tra trong những ngày tới. Quyết định trên của C14 nhằm tiếp tục khai thác và củng cố thông tin Trương Tấn Hải thừa nhận đã giúp SLNA vô địch mùa bóng 2000-2001. 
 
Cuối giờ chiều qua, theo nguồn tin riêng, cơ quan điều tra đã quyết định sẽ triệu tập HLV Phạm Huỳnh Tam Lang - HLV trưởng của CSG mùa bóng 2000-2001. 
Cựu thủ quân của ĐTQG Việt Nam, Võ Hoàng Bửu, cùng 10 cựu cầu thủ CSG khác cũng sẽ phải ra Hà Nội để làm rõ những thông tin mà Trương Tấn Hải, cựu tiền đạo đội bóng nói trên mới bị bắt giam 4 tháng, khai đã nhận tiền của HLV Hữu Thắng để đánh bại Nam Định ở trận cuối cùng, giúp SLNA giành chức vô địch. 
Tuy nhiên, ông Tam Lang khẳng định: "Tôi hoàn toàn không biết gì về vụ mua bán độ gì cả. Cũng như bao trận đấu khác, trước trận gặp Nam Định, chúng tôi muốn giành chiến thắng để làm hài lòng CĐV cũng như ban lãnh đạo CLB. Nếu cơ quan điều tra triệu tập thì tôi cũng chỉ biết hợp tác với cơ quan điều tra thôi". 
Trước đó, 4 cầu thủ từng khoác áo CSG ở mùa bóng chuyên nghiệp đầu tiên của bóng đá Việt Nam (2000-2001) là Lương Trung Tuấn, Hồ Văn Lợi, Nguyễn Minh Phương và Huỳnh Hồng Sơn đã phải lên trình diện cơ quan điều tra. 
Trong buổi làm việc với C14, cả 4 tên tuổi trên đều phủ nhận sự dính líu của mình và khẳng định chiến thắng 5-0 của CSG là do "tinh thần thi đấu tốt của toàn đội, trong khi Nam Định bị hụt hơi ở trận cuối cùng". 
Nhưng, 2 ngày trong trại tạm giam T16, Trương Tấn Hải thừa nhận "đã chia tiền đầy đủ cho các cầu thủ làm trận đấu trên" và ban huấn luyện đội bóng cũng biết "trận độ" đó. 
Trong chiến thắng 5-0 của CSG trước Nam Định ở vòng cuối cùng, Huỳnh Hồng Sơn là tác giả của 3 bàn thắng, hai bàn còn lại do Hồ Văn Lợi ghi. Cảng Sài gòn mùa bóng đó đứng thứ 4 và đoạt Giải phong cách lần thứ 2 liên tiếp. 
Theo Minh Hải Vnexpress
