Liệu “Nhật thực Sài gòn” có làm nên chuyện?

(Dân trí)- Lần đầu tiên, hãng phim Phước Sang, diễn viên Trương Ngọc Ánh, và Hãng phim truyện I cùng chung tiền cho một bộ phim nhựa có tên gọi “Nhật thực Sài Gòn”. Phim do một đạo diễn Việt kiều Pháp chuyển thể kịch bản từ “Truyện Kiều”. 
 Nhật thực Sài Gòn sẽ là một bộ phim chuyển thể từ Truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du, nhưng chứa đựng nhiều tình cảm, lòng trắc ẩn nỗi niềm hoài cổ của đạo diễn. Phim sẽ là những cảm nhận về Truyện Kiều trong con mắt của thế hệ hôm nay (trong con mắt của một người Việt Kiều)- những người của 300 trăm năm sau, còn nặng lòng khóc với Tố Như. Được biết, đạo diễn Việt kiều Pháp này rất say mê Truyện Kiều, và đã bỏ công sức bốn năm tìm hiểu cũng như lên kịch bản chuyển thể. 
Tác phẩm của đại thi hào Nguyễn Du. Song, nhiều người trong nghề nói đến Nhật thực Sài Gòn với nhiều nghi ngại, bởi làm phim về Truyện Kiều không hề đơn giản. Không ít đạo diễn từng “ôm mộng” với nàng Kiều rồi cũng đành… “bó tay”! Phim cổ trang, phim lịch sử, từng được đưa ra như một “vấn đề” của điện ảnh. Kinh phí, bối cảnh, trang phục, cả tư liệu lịch sử đều là những thách thức khó khăn với bất kỳ nhà làm phim nào muốn “mạo hiểm” tìm đường về quá khứ. 
Tuy nhiên đạo diễn Đặng Tất Bình- Giám đốc Hãng phim truyện I khẳng định: “Đây là một kịch bản tốt, chặt chẽ. Bởi vậy, Hãng chúng tôi đồng ý bỏ tiền cùng với hãng phim Phước Sang, diễn viên Trương Ngọc Ánh, và cả đạo diễn cũng bỏ tiền đầu tư để làm Nhật thực Sài Gòn tới nơi, tới chốn”. 
Dự kiến, phim sẽ được bấm máy vào tháng 5 tới. Hiền Hương
