Học bổng tiến sĩ QTKD tại Anh

Khoa quản trị, ĐH Cranfield, Anh kết hợp với Electricité de France và EDF Energy sẽ cấp một học bổng bậc tiến sĩ quản trị kinh doanh bao gồm toàn bộ học phí trong bốn năm từ 26/9. 
 Đề tài nghiên cứu: “Đo lường trách nhiệm của công ty - liên kết các chỉ số tài chính và giá trị xã hội”. 
Ứng viên cho học bổng này phải là sinh viên đã tốt nghiệp ĐH loại giỏi các ngành kinh tế, tài chính. 

Theo Ngôi sao
