Cấp giấy thông hành sang Trung Quốc

Bắt đầu từ ngày 1/5, công dân Việt Nam đang thường trú tại Việt Nam có nhu cầu sang các thành phố của Trung Quốc tiếp giáp biên giới sẽ được cấp giấy thông hành nhập xuất cảnh. 
 Công dân Việt Nam được sử dụng loại giấy này để qua các cửa khẩu biên giới trên bộ giữa Việt Nam và Trung Quốc với mục đích du lịch, thăm viếng. 
Nếu xuất nhập cảnh với mục đích du lịch được cấp giấy thông hành có giá trị 1 lần, thời hạn 1 tháng, cấp trong thời gian không quá 2 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ. 
Trường hợp xuất nhập cảnh với mục đích thăm viếng hoặc thăm viếng kết hợp với giải quyết mục đích riêng khác được cấp giấy thông hành có giá trị nhiều lần, thời hạn 12 tháng, cấp trong thời gian không quá 3 ngày. 
Người có nhu cầu sẽ nộp hồ sơ tại Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an 6 tỉnh biên giới tiếp giáp với Trung Quốc là Lai Châu, Lào Cai, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn và Quảng Ninh. 
Công dân Việt Nam mang giấy thông hành này khi nhập xuất cảnh sang Trung Quốc sẽ được miễn thị thực của Trung Quốc và khi qua lại cửa khẩu sẽ được giải quyết thủ tục tương tự như thủ tục đối với người mang hộ chiếu. Theo Công An Nhân Dân
