Khi người trẻ hưởng trước “chuyện ấy”

Sẽ là sự ân hận, tiếc nuối, dằn vặt cùng hàng loạt những bất trắc xảy ra, về mặt nào đó là như vậy. Nhưng trên thực tế có không ít bạn trẻ đã không ngần ngại hưởng trước “chuyện ấy”. Người viết bài này không cổ vũ cho lối sống này, và chỉ xin đưa ra những lý do thường gặp sau để bạn đọc dễ hình dung hơn. 
 Lý do thứ nhất: Đằng nào chả cưới 
Rất dễ để “phán” một câu xanh rờn kiểu như: “Cứ hưởng đi, đằng nào mà chả cưới”. Thì đúng là đã có chuyện nhà bên “anh ý” đã sang nhà nàng chơi, trước là để xem bố mẹ hai bên thế nào, sau thì để về còn tính chuyện dài hơi. Vậy là, chắc quá còn gì, chả phải e ngại làm gì nữa hết, cả hai vô tư “hưởng” mà không phải lăn tăn điều gì. 
Đoan và Hùng thì chưa có chuyện bố mẹ sang chơi, nhưng dễ đến cả năm nay, hai người đã góp tiền bỏ ống chung rồi, chả có cớ gì mà không “hưởng” cả. Đoan chậc lưỡi cho qua chuyện để Hùng được tự do bày tỏ xúc cảm. Bạn bè của hai người hầu như không ai can thiệp vì đều chắc mẩm là ngày cưới đến nơi rồi. Chính hai người trong cuộc là Đoan và Hùng cũng nghĩ vậy. Đó cũng là những ngày tháng Đoan có thai. 
Chuyện chỉ dừng lại tại một đám cưới thì quá đẹp, việc “hưởng” trước xem ra sẽ nhẹ nhàng, nhưng chả hiểu cái hôm “quỷ quái” thế nào mà Hùng lại gặp Trọng - một gã chuyên “bơm vá” chuyện đời tư người khác. Trọng bảo: “Cái thai của Đoan chưa chắc đã phải của mày đâu, vì chính cái đợt mày đi công tác chính mắt Trọng nhìn thấy Đoan ngồi trên xe của một gã đàn ông khác đi vào quán cà phê”. 
Trọng không quên “chua” thêm: “Thật đấy, tao thề”. Hùng bỏ về, và không tài nào dứt ra được chuyện Trọng kể hôm qua. Từ nghi hoặc, Hùng đâm ra ghen tức thật. Hùng nghĩ: “Nếu “chuyện ấy” mà Đoan chấp nhận dễ thế với mình thì rất có thể với thằng khác cũng thế”. 
Thế rồi, cứ xa ngái dần, xa ngái dần những lần hẹn nhau đi sắm sửa lễ cưới, Đoan đành vác bụng khệ nệ về nhà bố mẹ đẻ, mà vẫn chưa hiểu được lý do gì. Đoan không giấu nổi nước mắt: “Từ ngày quen anh Hùng, nếu đợt nào anh ấy đi công tác, họa hoằn lắm mới nhờ cậu bạn thân hồi học đại học chở đi làm, nhất là thời điểm mới mang bầu nên nghén chứ làm gì có chuyện gì đâu mà anh ấy nỡ cư xử như thế?”. 
Sau rồi, Đoan cũng chua xót nhận ra, lỗi là ở cái chậc lưỡi vào hôm Đoan đã dành hết đời con gái cho Hùng. Dù chuyện này Hùng biết, nhưng cái thói ích kỷ và đa nghi khiến Hùng trở nên mù quáng chăng? 
Lý do thứ hai: Không thử sao biết? 
Có vẻ xem ra những cách sống, cách nói thẳng thắn, cũng có khi lại giải quyết được vấn đề. 
“Tôi chúa ghét sự mơ hồ. Đã không lấy nhau thì thôi, chứ lấy nhau rồi mà mọi chuyện từ A- Z không êm xuôi thì thà không lấy còn hơn”, Thảo Linh một thư ký công ty xuất nhập khẩu bộc bạch. Theo Thảo Linh, chuyện “hưởng” trước tuần trăng mật cũng là cách để mình cân nhắc người bạn đời, để sau này khỏi phải ân hận vì sự đã rồi. 
Hơn nữa, Linh cũng cho rằng, bây giờ việc có quan hệ với nhau nhất là ở người trẻ không phải là chuyện gì quá mới mẻ, vấn đề là biết cách phòng tránh sao cho an toàn, hai là chính cô tự tin mình là người tự giải quyết được vấn đề. Nghĩa là cô tự kiếm được ra tiền, cô có nhan sắc, có sự tự tin. Vì thế, Thảo Linh muốn mình là người “kiếm chồng” theo đúng nghĩa, chứ không thụ động chờ người đến lấy mình. 
Đó cũng là lý do mà “chuyện ấy” xảy ra giữa Linh và người bạn trai, khi được hỏi có ngại ngần và lo sợ không? Linh bảo: “Tôi và người bạn trai đồng quan điểm không thử thì làm sao mà biết được nhau thế nào. Với cả, sống với nhau bao nhiêu năm chứ đâu có phải một vài ngày”. Đương nhiên, trường hợp của Linh không phải là nhiều với một kết cục đẹp bằng một đám cưới sau một thời gian “hưởng trước” tuần trăng mật. 
Hệ quả 
Hiển nhiên, cuộc sống ngày càng có nhiều cơ hội để cho người trẻ đến với nhau, thì cũng đồng nghĩa những mối quan hệ tiền hôn nhân sẽ dễ dàng nảy sinh hơn. Dù với người này là tốt đẹp, người kia là cay đắng, thì tựu trung việc hưởng trước “chuyện ấy” sẽ làm vơi đi những ấn tượng đẹp trong ngày đẹp nhất của cuộc đời. 
Đó là còn chưa kể những thất thiệt khác mà đa phần bạn gái phải gánh chịu. Tuy vậy, thực tế vẫn luôn tồn tại song hành việc “giữ mình” và hưởng trước “chuyện ấy” trong lối sống của bạn trẻ đương đại. Chính vì điều đó, ở mỗi một cảnh ngộ, sẽ có một câu hỏi - mà bạn gái là người thông minh nhất, chủ động nhất để “trả lời” hay tìm cách kiềm chế bản thân tinh tế nhất. 
Lan Chi
