Paul Walker: khuôn mặt ấn tượng của Hollywood

Paul Walker mặc dù mới tròn 30 tuổi nhưng được đánh giá là một diễn viên chững chạc với hàng loạt thành công không nhỏ trong "She's All That", "The Fast and the Furious" hay "Varsity Blues". Và anh còn được biết đến như một trong 50 chàng trai quyến rũ nhẫt đẹp hành tinh. 
 Ngay từ nhỏ, anh đã có dịp làm quen với ánh đèn sân khấu với vai trò của một người mẫu và diễn viên truyền hình. Năm 13 tuổi, Paul Walker mới thực sự bước chân vào nghệ thuật thứ bảy với bộ phim đầu tay Monster in the Closet (1986) , nhưng không gây được tiếng vang. 
Cái tên Paul Walker chỉ thực sự được biết đến rộng rãi sau thành công của vai diễn trong Tammy and the T-Rex và tiếp đến là Pleasantville . Từ đây, tài năng của anh được khẳng định với She's All That , Varsity Blues và bỗng chốc được một lượng lớn thanh thiếu niên tôn làm thần tượng. Năm 2001, với thành công của vai chính trong The Fast and the Furious , Paul Walker đã thực sự được đứng trong hàng sao của Hollywood với những hợp đồng béo bở. 
Paul Walker đã từng tốt nghiệp ngành hải dương học ở trường đại học bang California. 
Với Paul Walker, đóng phim không phải là tất cả bởi "tôi vẫn còn rất nhiều điều phải quan tâm".
