Ông Lê Minh Hoàng chính thức bị khởi tố

Chiều nay, Ban chuyên án Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố tạm giam ông Lê Minh Hoàng, nguyên giám đốc Công ty điện lực TPHCM về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
 Đồng thời, chuẩn lệnh khám xét nhà riêng ông Hoàng ở Khu tập thể số 9 Thái Văn Lung, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM. 
Tại thời điểm này (19 giờ ngày 3/10), công an cũng đang khám xét nơi làm việc của ông Hoàng - Công ty điện lực TPHCM. 
Cũng trong chiều nay, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TPHCM Trần Thành Long đã trao quyết định đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ đại biểu Quốc hội với ông Hoàng. 
Ông Lê Minh Hoàng sinh ngày 13/8/1945. Năm 1996, làm Giám đốc Điện lực Cần Thơ. Từ 1996 đến 1998, ông làm phó giám đốc Công ty Điện lực 2. 
Từ năm 1998, ông Hoàng bắt đầu làm Giám đốc Công ty Điện lực TPHCM. Đến ngày 23/7/2005, ông Hoàng xin từ chức Giám đốc Công ty Điện lực TPHCM sau khi nhiều sai sót trong việc tổ chức đấu thầu điện kế điện tử của công ty Điện lực bị phanh phui. 
Ông Hoàng là đại biểu Quốc hội khóa 10 và 11. 
Trong thời gian làm giám đốc Công ty điện lực TPHCM, ông Hoàng đã có nhiều sai phạm trong việc tổ chức đấu thầu, ký kết hợp đồng mua và lắp đặt 312.000 chiếc điện kế điện tử giả, gây thiệt hại 185 tỷ đồng. 
Không chỉ vi phạm nghiêm trọng qui chế đấu thầu, ông Lê Minh Hoàng còn ký 10 hợp đồng trong tổng số 14 hợp đồng mua 312 Điện kế điện tử mà theo Bộ KHCN thì đã đủ cơ sở xác định lô hàng này là hàng giả. 
Trước đó, vào cuối tháng 9, Viện kiểm sát nhân dân tối cao có văn bản gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép bắt, tạm giam ông Lê Minh Hoàng. 
Ngày 30/9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đồng ý với đề nghị này. 
Đến thời điểm này, đã có 6 người bị cơ quan điều tra khởi tố, tạm giam và khám xét về tội cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; 2 trường hợp về hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả. Đức Hòa - Nguyễn Lưu
