Đỗ Ngọc Duy Trác - tên lạ, người đặc biệt!

VSEC là một trung tâm chuyên về an ninh mạng, một chiếc nôi đào tạo những chuyên gia bảo mật của Việt Nam. Anh chàng Giám đốc điều hành của nó có cái tên khá lạ, Đỗ Ngọc Duy Trác, và bản thân anh cũng có những điều thật đặc biệt. 
 Đam mê là kiên trì 
Tự động viên mình phải kiên trì vì không có bạn đồng hành, Trác vào thư viện, ôm máy tính để lên mạng tìm tài liệu tham khảo... suốt 2 năm trời. May mắn khi gặp được đúng “thầy”, Lenny Zeltser, người Mỹ, một trong hai người đầu tiên trên thế giới đạt đẳng cấp GSE (GIAC Security Expert), Trác bắt đầu viết thư cho Lenny để bày tỏ niềm đam mê của mình. 
Lenny khá nhiệt tình khi gởi rất nhiều sách hay cho anh chàng tự nghiên cứu, trên mỗi cuốn sách, Lenny còn tặng Trác những lời động viên. Năm đó, Trác mới là sinh viên năm 2 khoa Công nghệ thông tin, trường Đại học Bách khoa TPHCM. 
Ra trường, tìm việc, Trác phải đối mặt với khó khăn khi mà niềm đam mê ấy có thể sẽ không có đất dụng võ: nghề bảo mật lúc đó chưa có ở Việt Nam . Vì sinh kế, chàng trai trẻ về làm quản trị mạng cho một công ty của Đức với lương tháng vài trăm USD. 
Nhận thấy mình đang bỏ phí ước mơ từng nuôi dưỡng trong những năm tháng sinh viên, nên chỉ sau vài tháng làm việc, anh chàng quyết định từ bỏ công việc với đồng lương khấm khá ấy và xin được làm việc... không lương với Công ty Phần mềm và Truyền thông VASC. 
Đó thật sự là một bước ngoặt trong đời Trác. Anh nghĩ, nếu không có sự quyết đoán, lo sợ bị thất nghiệp, sợ thay đổi, người ta ít đạt đến mơ ước của mình lắm! 
Rồi con đường cũng mở ra... 
Ở VASC, một mình được cấp cho một phòng LAB dùng để nghiên cứu với rất nhiều hệ thống và thiết bị, Trác nhận nhiệm vụ bảo vệ một số dịch vụ của VASC ở TPHCM nên tiến bộ rất nhanh. Cơ hội tự nhiên gõ cửa cho những ai biết nắm giữ, Trác biết điều ấy khi gặp Phùng Anh Tuấn. 
Đó là vào cuối năm 2003, khi Trác ra Hà Nội thuyết trình tại hội thảo Hacker Thiện Chí Việt Nam và gặp Phùng Anh Tuấn, một hacker khét tiếng của Việt Nam bấy giờ. Cả hai trao đổi và bắt gặp nhau ở ý tưởng: xây dựng một tổ chức an ninh mạng hoạt động chuyên nghiệp và hữu ích cho xã hội. 
“Lần ấy, mình, một chàng trai quê, trên người chỉ có cái ba lô quần áo, còn lại tiền bạc, các mối quan hệ đều là số 0, vậy mà mình tin tưởng rằng mình có thể tồn tại được ở đất khách”, Trác nhớ lại. 
Từ đó, ban ngày, Trác chăm chỉ làm việc ở VASC, đêm thức trắng cùng Tuấn bàn bạc kế hoạch, viết đề án để tổ chức VSEC hội thảo và tìm người hỗ trợ. Dự án của Trác được nhiều công ty có tiềm lực tài chính dồi dào quan tâm muốn họ đầu quân về, nhưng lần nữa, anh chàng lại đưa ra một chọn lựa khó khăn: nhận sự hỗ trợ của Trung tâm Phát triển Khoa học công nghệ và Tài năng trẻ (Trung ương Đoàn) để xây dựng VSEC từ con số 0. 
Gian nan không lùi bước 
Ngày đầu tiên đến văn phòng VSEC, Trác vấp té tại tầng 4, như một tín hiệu nhắc nhở: “Con đường trước mắt mình sẽ rất khó khăn đấy!” 
Những tháng đầu, Trác và các đồng nghiệp phải làm việc gần như 20 giờ/ngày để điều hành, đào tạo, xây dựng VSEC. Riêng Trác, với vai trò thuyền trưởng nên kiêm luôn đủ việc: thiết kế logo, tự học phương pháp sư phạm, xây dựng nội dung chương trình giảng dạy, nghiên cứu công nghệ mới để áp dụng cho học viên, nghĩ ra những buổi hội thảo cho sinh viên ngành công nghệ thông tin các trường đại học tham gia tìm hiểu... 
Mỗi nhân viên của VSEC được chính Trác và Tuấn đào tạo chuyên môn. Và thế là, dù lương tháng của VSEC không cao nhưng hơn 20 con người đều là 8X ấy sẵn sàng cộng tác với nhau để duy trì và phát triển VSEC dù vất vả nhiều khi mọi người muốn kiệt sức. 
Không bằng lòng với hiện tại, chàng giám đốc trẻ có máu nghệ sĩ ấy tự nhận mình là người của công việc. Niềm đam mê lôi cuốn anh chàng lang thang qua các miền để tổ chức những hội thảo về bảo mật cho giới sinh viên và các doanh nghiệp. Đam mê dẫn dắt cho ý tưởng sáng tạo trong công việc của Trác được thuận lợi... 
Và bởi còn trẻ, Trác nghĩ rằng: “Được chủ động sáng tạo trong công việc mà mình đam mê, tôi sẽ đóng góp cho đất nước nhiều hơn nữa”. Theo Thụy Quân Mực Tím
