Đau bụng dưới - Hãy cảnh giác

Những đau đớn vùng hông hay vùng bụng dưới thường rất hay gặp, nhất là ở phụ nữ. Nó có thể diễn ra dữ dội và liên tục và do rất nhiều nguyên nhân khác nhau. 
 Chu kỳ kinh nguyệt đau đớn 
Nếu mỗi khi đến ngày ấy, bạn như bị tra tấn khi phải trải qua những cơn đau dữ dội. Đó có thể là dấu hiệu của bệnh viêm màng trong tử cung. 
Khi đến kỳ kinh nguyệt, tử cung được phủ một màng nhầy, dùng để đón trứng nếu có sự thụ thai. Do không có sự thụ thai, chu kỳ kinh nguyệt sẽ lấy đi lớp màng nhầy này, thải ra cùng máu qua âm đạo. 
Nu màng nhầy này phát triển bên ngoài tử cung, hoặc đi xuống phần dưới qua tử cung sẽ làm những lần “quan hệ” trở nên đau đớn. Nếu nó lên trên qua các đường ống dẫn trứng, vào buồng trứng thì hiện tượng xuất huyết sẽ xuất hiện ở phần chậu, khiến bạn bị đau bụng dưới. Cần phải đến khám bác sỹ kịp thời, không nên chủ quan bởi nếu tình trạng này kéo dài có thể dẫn tới vô sinh. 
Chu kỳ kinh nguyệt muộn 
Nếu bạn thấy chu kỳ của mình đến muộn hơn so với bình thường, bạn có thể nghĩ đến việc mình sắp có bầu nhưng nếu kèm theo các đau đớn dữ dội, có thể đó là mang thai ngoài tử cung, rất nguy hiểm. 
Trứng đã không xuống tử cung mà làm tổ ngay trong đường ống dẫn trứng. Khi trứng phát triển, chúng sẽ làm xuất hiện các cơn đau và sau những cơn đau đó thường đi kèm với xuất huyết. Chính vì thế, bạn cần tới các cơ sơ y tế chuyên khoa khám kịp thời, để có thể tránh nguy hiểm đến tính mạng, khi mang thai ngoài dạ con. 
Viêm vòi trứng 
Đau đơn và nhiệt độ không bao giờ là những người bạn tốt. Ngoài các bệnh trên, đau bụng dưới có thể là tín hiệu báo động của các bệnh như: viêm ruột thừa, ung thư buồng trứng, sỏi thận. Vì sức khỏe của chính mình, bạn cần có những chuẩn đoán chính xác trước khi quá muộn. 
Ở phụ nữ, chúng còn gắn với một bệnh khá đáng sợ , đó là viêm vòi trứng. Đường ống dẫn trứng bị nhiễm trùng qua đường sinh dục. Cụ thể hơn, mủ được tạo ra và đe dọa tấn công vùng chậu. Hậu quả có thể gây tắc đường ống dẫn trứng, dẫn đến vô sinh, hoặc sự nhiễm trùng màng bụng, khiến màng bụng bị dính và những cơn đau liên tục bắt đầu xuất hiện. 
Ngọc Nhàn Theo Top Santé
