Kate Moss đã có tình yêu mới?

Người ta chụp được ảnh Kate Moss đang say đắm trong vòng tay của một chàng trai trẻ tại khu trượt tuyết Aspen, Colorado. Cả hai đã ở cùng các thành viên trong gia đình Kate Moss tại một biệt thự nhỏ tại đây. 
 Chưa có nhiều thông tin về chàng trai may mắn này, nhưng theo báo chí Anh thì chàng trai trẻ này tên Jamie, người Anh, mới 20 tuổi (trẻ hơn Kate Moss 11 tuổi) và có bề ngoài khá "phủi": để tóc dài và đeo khuyên mũi. 
Cũng theo báo chí Anh, Kate Moss và Jamie quen nhau qua một người bạn là Sam Branson - một nam người mẫu. 
Kate Moss mới đây đã chia tay với bạn trai là Rocker tai tiếng Pete Doherty của ban nhạc Babyshambles sau thời gian cai nghiện tại một bệnh viện tư tại Arizona. Pete Doherty từ lâu đã thừa nhận mình nghiện xì ke, và người ta cho rằng Moss đang cân nhắc việc tái định cư tại Mỹ để thoát khỏi ảnh hưởng của anh. Theo Netmode
