Hữu Thắng nhận tội đưa hối lộ

Sau nhiều ngày khai báo quanh co, cuối cùng Hữu Thắng cũng phải thừa nhận việc tham gia dùng tiền dàn xếp tỷ số để giúp SLNA giành chức vô địch ở mùa bóng 2001. 
 Theo Hữu Thắng, người đạo diễn màn kịch dùng tiền mua chức vô địch này là nguyên GĐĐH SLNA Nguyễn Hồng Thanh, nhân vật mới bị Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố bị can về tội đưa hối lộ vào tuần trước. 
Tuy nhiên, trong trận đấu chiều qua giữa HP.HN và LG.HN.ACB trên sân Hàng Đẫy, người ta vẫn thấy sự xuất hiện của ông Thanh trong vai trò là một quan chức của LG.HN.ACB. 
Bên cạnh việc thừa nhận tham gia dàn xếp tỷ số, Hữu Thắng cũng khai rằng ngoài cầu thủ này còn có Ngô Quang Trường và Nguyễn Phi Hùng cùng can dự vào việc chuyển tiền cho các ''đối tác''. 
Về cuộc gặp giữa Hữu Thắng với Văn Quyến, Quốc Vượng trước khi ĐT U23 VN lên đường sang Philippines tham dự SEA Games 23, cựu HLV trưởng P.SLNA khai nhận rằng Phi Hùng chính là người đứng ra tổ chức cuộc gặp này, còn Hữu Thắng chỉ đến góp vui và động viên 2 cầu thủ đàn em thi đấu tốt. 
Hữu Thắng cũng thừa nhận việc giúp đỡ Văn Quyến, Quốc Vượng về chuyện tiền bạc, nhưng đó đơn thuần chỉ là tình cảm cá nhân chứ không phải để khống chế hay chi phối 2 cầu thủ này. 
Trong khi Hữu Thắng đã thừa nhận tội đưa hối lộ của mình thì cho tới nay, HLV phó kiêm thủ quỹ Nguyễn Xuân Vinh vẫn một mực phủ nhận mọi sự liên quan tới vụ án này. 
Ông Vinh khai rằng chỉ nhận chi tiền theo duyệt chi của nguyên GĐĐH Nguyễn Hồng Thanh, còn tiền để sử dụng vào mục đích gì thì ông không biết. 
Theo T.A Vietnamnet
