Tình dục và giấc ngủ

Có người sau khi "tan trận" liền lăn ra ngủ rất ngon. Có người lại không ngủ được, cứ lăn qua, trở lại rồi bật dậy, nhìn chăm chăm vào người đầu ấp tay gối. Vì sao ư? Vì chưa lên đỉnh nên chưa ngủ được. 
 Hãy xem một bộ phim ngắn. 
Bối cảnh: Một phòng ngủ thơ mộng, lãng mạn với giường, gối, nệm thật đẹp. 
Nhân vật: Một cặp vợ chồng trẻ. Cô vợ đang trằn trọc, xoay qua, xoay lại, chốc chốc lại thở dài. Người chồng nằm kế bên, mắt nhắm, mắt mở: "Ngủ đi em, khuya rồi, mai còn đi làm sớm". 
Nàng gắt: "Ai không muốn ngủ nhưng ngủ không được thì làm thế nào?". Người chồng làu bàu năn nỉ vợ cố dỗ giấc ngủ. Anh ta lấy tay xoa xoa lưng vợ vài cái rồi ngoẹo đầu qua bên kia... ngủ tiếp. 
Cô vợ tức điên, vùng dậy đi vào phòng tắm. Ở đó, cô mở nước đầy bồn, pha xà phòng rồi bước vào ngâm mình. Cận cảnh gương mặt bực dọc và buồn chán của cô vợ. 
Cửa phòng tắm hé mở. Bên ngoài, người chồng vẫn xoải tay chân, nằm ngáy ngon lành. 
Chuyển cảnh: Cô vợ đi làm với đôi mắt thâm quầng. Cô bạn đồng nghiệp nháy mắt hỏi: "Mất ngủ hả? Lại “không tới” được chứ gì?". 
Đây cũng là tình trạng của nhiều đôi lứa bị "lệch pha" trong quan hệ gối chăn. Mất ngủ là trạng thái mà người phụ nữ luôn gặp phải khi không được thỏa mãn. 
Liều thuốc ngủ hiệu nghiệm nhất 
Theo các chuyên gia, tình dục cũng có thể là một thứ thuốc ngủ, giảm đau khá hiệu nghiệm. Hai người sẽ ngủ rất say nếu tập trung toàn bộ sinh lực cho "trận mạc". Một đêm yêu đương nồng nàn thực sự là buổi tập thể dục mini. 
Trong lúc ái ân, người phụ nữ nặng 55 kg có thể đốt cháy 8 calo/phút. Sự tiêu hao năng lượng khá nhiều sẽ khiến bạn dễ tìm được giấc ngủ ngon. 
Một nguyên nhân cũng quan trọng không kém là khi đến giai đoạn cực khoái, sự phấn khích sẽ giúp hệ thần kinh tiết ra endorphin, có tác dụng lên toàn cơ thể. Quá trình này làm giảm mọi lo âu, căng thẳng và giảm các loại đau một cách hiệu quả. 
Nên phối hợp ăn ý cùng nhau 
Muốn có đời sống tình dục phong phú và hiệu quả, cả hai phải chịu khó đầu tư thời gian và công sức. 
"Tập thể dục" trên giường phải tuần tự từng bước, nhất là khi khởi động. Sẽ khó để cả hai cùng thỏa mãn nếu người đàn ông không làm cho vợ mình có cảm giác ham muốn. 
Sự vuốt ve, âu yếm ban đầu sẽ giúp người phụ nữ cảm thấy được yêu thương. Khi ấy, cơ thể của họ mới bắt được tần số và từ từ hòa nhập. 
Bây giờ, sự chủ động của người phụ nữ sẽ làm cho buổi "tập thể dục" thêm thú vị. Chuyện gối chăn hòa hợp sẽ giúp bạn và chàng chìm sâu vào giấc ngủ sau khi đã đến đỉnh. 
Tóm lại, hãy quan tâm đến các yếu tố tâm lý, bệnh tật, tính cách... của người bạn đời để cuộc sống được nồng ấm và hạnh phúc hơn. Theo Tiếp thị &amp; Gia đình
