Phát mãi tài sản của Ngân hàng thương mại cổ phần Vũng Tàu

Thủ tướng đã có kết luận giao cho Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chỉ đạo các cơ quan chức năng trên địa bàn sớm hoàn chỉnh thủ tục, hồ sơ tiến hành định giá để phát mãi tài sản liên quan đến Ngân hàng Thương mại cổ phần Vũng Tàu (VCSB). 
 Thủ tướng đã yêu cầu UBND tỉnh phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Chi nhánh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (VCB) cùng với VCSB rà soát lại toàn bộ các tài sản (do VCSB chuyển giao cho VCB) có phát sinh chênh lệch về diện tích thực địa giữa biên bản bàn giao và thực trạng hiện nay. 
Đồng thời, xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm của người có liên quan nếu xảy ra tình trạng lấn chiếm hoặc làm thất thoát tài sản. Chủ tịch UBND TP Hà Nội, UBND TPHCM chỉ đạo các cơ quan chức năng trên địa bàn chủ động định giá tài sản, phù hợp với giá thị trường để tổ chức phát mãi, tạo điều kiện về thủ tục, hồ sơ cho người trúng đấu giá nhận quyền sở hữu, sử dụng nhà đất của VCSB. 
Được biết, Thủ tướng cũng đã yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Hoa thanh toán dứt điểm số nợ còn lại 41,618 tỷ đồng của Tổng công ty Vật tư Nông nghiệp từ nguồn thu được do bán nợ và tài sản cho Công ty mua bán nợ và tài sản tồn đọng. 
Việc làm trên cần xúc tiến nhanh để Tổng công ty Vật tư nông nghiệp có tiền trả nợ và tiến hành cổ phần hoá. Thủ tướng đã cho phép Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam được thuê tư vấn xác định giá trị doanh nghiệp để cổ phần hoá ngân hàng này; cho phép Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam phát hành trái phiếu tăng vốn. Theo Hà nội mới
