Côn đồ chặn đầu ô tô, đánh chết người

Đang đi trên đường, chiếc xe ô tô bị hai xe máy đánh võng trước mũi xe rồi bắt dừng lại. Khi một người trên ô tô bước xuống, 4 tên côn đồ liền xông vào vô cớ đánh chết nạn nhân. 
 15h ngày 27/9, tại quốc lộ 51 khu vực thị trấn Phú Mỹ, Tân Thành, anh Trần Xuân Hùng, sinh 1976 trú tại khu phố 1, phường Phức Nguyên, thị xã Bà Rịa, ngồi trên xe ôtô BKS 72M-9498 do anh Vũ Văn Lương điều khiển. 
Có 4 thanh niên chạy 2 xe hon đa đánh võng trước đầu xe buộc ô tô phải dừng lại. Anh Hùng vừa bước xuống đường thì bị 4 thanh niên dùng gậy lao vào đánh khiến anh bị thương nặng. Anh Hùng sau đó đã chết tại bệnh viện lúc 22h25 cùng ngày. 
CA huyện Tân Thành phối hợp với các phòng nghiệp vụ CA tỉnh điều tra truy bắt 4 đối tượng gây án. Đó là: Bùi Văn Hải, sinh 1983, Bùi Văn Hùng (sinh 1987), Nguyễn Văn Sơn (sinh 1982), Nguyễn Ngọc Dũng, (sinh 1984). 
Cả 4 đối tượng đều trú tại Tân Mai 2, Phước Tân, Long Thành, Đồng Nai. CA tỉnh đang lập hồ sơ xử lý. LH
