Nội chiến xứ Basque

(Dân trí)- Tuần này, tâm điểm La Liga sẽ không phải là Nou Camp hay Bernabeu bởi cả 2 đại gia Barcelona và Real đều “dễ thở” khi chỉ phải tiếp những đội bóng tí hon Alaves và Cadiz. Sự chú ý của vòng 20 sẽ đổ dồn vào trận Derby xứ Basque: Real Sociedad– Athletic Bilbao. 
 Xứ Basque chia hai... 
Các trận derby xứ Basque luôn căng thẳng và thu hút sự quan tâm của giới hâm mộ bóng đá Tây Ban Nha và có lẽ về mặt nổi tiếng nó chỉ đứng sau trận “Siêu kinh điển” giữa Real Madrid và Barcelona. Trận đấu cuối tuần này sẽ còn đáng chú ý hơn bởi đây là trận đấu có tầm quan trọng rất lớn đối với cả 2 đội khi cả Ath.Bilbao và Real Sociedad đều đang ở vị trí báo động. 
Đội khách Bilbao hiện đang đứng áp chót BXH với 15 điểm (bằng điểm Alaves) và vừa phải chịu trận thua thứ 10 trong mùa bóng này khi thất thủ 1-2 trong trận gặp ĐKVĐ Barca ở vòng đấu trước. Các học trò của HLV Javier Clemente đang cực kỳ “khát điểm” để nhanh chóng thoát khỏi khu vực cầm đèn đỏ nếu không muốn lần đầu tiên trong lịch sử phải nói lời chia tay với Liga sau khi mùa bóng kết thúc. 
Skoubo có giúp Sociedad trong cơn hoạn nạn? 
Trong khi đó, tình cảnh của đội chủ nhà Sociedad cũng chẳng “khá khẩm” hơn là bao khi mới có trong tay 21 điểm (hơn Bilbao 6 điểm) và chỉ cách khu vực nguy hiểm vẻn vẹn có 4 điểm. Sẽ là rất nguy hiểm nếu Sociedad không có được kết quả khả quan trong trận đấu này bởi điều đó đồng nghĩa với việc họ nhiều khả năng bị các đội xếp dưới bắt kịp và chính thức phải đối mặt với cuộc chiến trụ hạng. 
Trận lượt đi tại San Mames, Bilbao đã giành chiến thắng áp đảo 3-0 với các bàn thắng của Yeste, Llorente, Prieto và đó chính là trận mở màn mùa giải mới 05/06. Nhưng sự khởi đầu đẹp như mơ đó, tiếc thay, lại là một trong những khoảnh khắc hiếm hoi đoàn quân của HLV Clemente được nếm trải hương vị chiến thắng trong mùa giải này. 
“Đây là trận đấu sống còn đối với chúng tôi” tiền vệ của Bilbao Fran Yeste, tác giả của một bàn thắng ở lượt đi, phát biểu tại cuộc họp báo trước trận derby “Chúng tôi sẽ thi đấu như cách chúng tôi đã thể hiện trong trận lượt đi”. Điều đáng chú ý là cả 3 cầu thủ đã ghi bàn trong trận lượt đi sẽ đều có mặt trong trận lượt về này. 
“Tệ hại”, đó cũng là từ dành để miêu tả phong độ hiện tại của người hàng xóm Sociedad. Trong 10 trận đấu gần đây nhất, Real Sociedad chỉ giành chiến thắng duy nhất 1 trận (thắng Cadiz 2-0 vòng 18), còn lại là những trận hoà và thua đáng thất vọng. Vòng đấu trước, dù có lợi thế sân nhà nhưng đội bóng xứ Basque này cũng để thua một cách đáng tiếc trước Espanyol, đối thủ cũng nằm ở nửa dưới của bảng xếp hạng. 
Cặp đấu vòng 20 La Liga: 
Malaga - Celta Vigo 
Villarreal - Osasuna 
Getafe - Espanyol 
Zaragoza - Atletico Madrid 
Real Sociedad - Ath. Bilbao 
Real Madrid - Cadiz 
Racing Santander - Sevilla 
Deportivo - Mallorca 
Real Betis - Valencia 
Barcelona - Alaves 
Tuy nhiên, trong trận đấu này,chủ nhà Sociedad sẽ đón nhận một tin vui là tiền đạo hàng đầu của họ trong những năm gần đây, Nihat Kahveci sẽ tiếp tục ở lại thi đấu cho đến cuối mùa bóng. 
Trước đó, tiền đạo người Thổ Nhĩ Kỳ này đã đồng ý chuyển đến chơi cho đội bóng nổi tiếng của nước Nga là Spartak Moscow. Như vậy, Kahveci sẽ sát cánh cùng tiền đạo mới chiêu mộ người Đan Mạch Morten Skoubo trên hàng công của Real Sociedad. 
Tính chất căng thẳng và sự khát khao cần điểm của 2 bên sẽ khiến trận đấu sôi nổi và khó dự đoán. Tuy nhiên, nhiều khả năng mỗi bên sẽ vui vẻ với một điểm khi rời sân Anoeta. 
Đội hình dự kiến: 
Real Sociedad: Riesgo, Rekarte, Labaka, Jauregi, Garrido, De Paula, Mikel Alonso, Prieto, Novo, Nihat, Skoubo. 
Ath.Bilbao: Aranzubia, Amorebieta, Iraola, Lacruz, Exposito, Orbaiz, Danobeltia, Guerero, Tiko, Yeste, Etxeberria. 
Liệu có động đất tại Nou Camp? 
Barcelona dường như chưa muốn dừng lại chuỗi trận thắng liên tiếp của họ ở con số 17 khi đối thủ vòng này của nhà ĐKVĐ chỉ là một “tép riu” Alaves. Tuy nhiên, cuộc đối đầu giữa 2 đội bóng đang đứng ở hai đầu của bảng xếp hạng này hứa hẹn sẽ rất thú vị. 
Trận lượt đi, dù cũng được đánh giá cao hơn rất nhiều nhưng các học trò của HLV Frank Rijkaard chẳng cũng đã “bó tay” trong việc tìm mành lưới của đối thủ đó sao. Trận hoà 0-0 đó chính là trận đấu duy nhất tại Primera Liga mùa này các tiền đạo của Barca tịt ngòi. 
Alaves không phải là không có hy vọng “làm được điều gì đó” sau khi được khích lệ tinh thần rất lớn với chiến thắng 2-0 gây chấn động Tây Ban Nha trước Deportivo ngay tại Riazor ở vòng đấu trước. Đội quân của tân HLV Juan Carlos Oliva đã làm được điều “tưởng như không thể” khi ra về với nụ cười chiến thắng trước một chủ nhà Depor đang đạt phong độ rất cao. 
Chủ nhật này, lại thêm “một nhiệm vụ bất khả thi” nữa dành cho Alaves. Liệu họ sẽ tiếp tục gây nên một cơn “địa chấn” nữa tại Catalan? 
Dù rất khó khăn nhưng không phải là không có chút hy vọng giành cho đội khách. Trận đấu này Barca sẽ không có sự phục vụ của tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn Liga mùa này Samuel Eto’o do phải về tập trung cùng ĐTQG Cameroon tham dự CAN 2006. 
Sát thủ Eto'o tạm "chia tay", Barca vẫn tiếp tục chuỗi chiến thắng? 
Với 19 bàn thắng trong 18 trận, tiền đạo người Cameroon đóng góp vai trò rất quan trọng trong chuỗi thành tích ấn tượng của “người khổng lồ xứ Catalan” và việc thiếu anh ít nhiều cũng sẽ ảnh hưởng tới thế công của đội chủ nhà, nhất là Ronaldinho sẽ mất đi người đá cặp ăn ý của mình. 
Bên cạnh đó, Barcelona cũng phải chịu thêm một mất mát khác khi tiền vệ quan trọng Deco chắc chắn vắng mặt do phải thụ án treo giò 2 trận sau khi lĩnh thẻ đỏ trong trận gặp Ath.Bilbao tuần trước. 
Như vậy, tiền đạo lão tướng người Thuỵ Điển Henrik Lasson sẽ thế chỗ Eto’o trên hàng công còn cầu thủ trẻ thi đấu khá ấn tượng Andres Iniesta sẽ thay thế vị trí của Deco. 
“Tôi có cảm giác như đang ở trên mây sau chiến thắng tại Riazor ngay trong trận đấu chính thức của tôi tại Primera Liga. Điều quan trọng là, chúng tôi đã có những chuyển biến tích cực. 
Ba điểm có được sẽ mang lại sự tự tin cho các cầu thủ và tôi hy vọng chúng tôi sẽ tiếp tục làm được điều đó vào Chủ nhật này” HLV Juan Carlos Oliva của Alaves tiết lộ. Vậy, hãy chờ xem liệu Alaves của ông Chủ tịch “lập dị” Dimitri Piterman có làm được điều mà 17 cái tên trước đều…chào thua? 
Đội hình dự kiến: 
Barca: Valdes, Puyol, Marquez, Oleguer, Van Bronckhorst, Edmilson, Bommel, Iniesta, Messi, Ronaldinho, Lasson. 
Alaves: Costanzo, Coromina, Sarriegi, Pellegrino, Lacen, Juanito, Carpintero, Alonso,Jandro, Nene, Aloisi. 
Trong khi đó, đội bóng Hoàng gia Real Madrid cũng sẽ có cuộc tiếp đón nhẹ nhàng trước Cadiz vào đêm nay. 
Các CĐV Real chắc chắn đang rất phấn khích sau màn trình diễn đấy ấn tượng và giàu cảm xúc trong trận thắng 4-2 trước Sevilla vòng 19. Sự toả sáng đầy bất ngờ của “lão tướng” người Pháp Zinedine Zidane với một hat- trick vào lưới đội khách không chỉ giúp Real giành trọn 3 điểm mà còn mang lại niềm tin nơi người hâm mộ thành Madrid. 
Thêm vào đó, màn ra mắt thành công của tiền đạo tân binh người Italia Antonio Cassano khi ghi bàn duy nhất mang lại chiến thắng 1-0 trước Betis tại Cúp Nhà vua hôm thứ 4 là sự bổ sung kịp thời cho hàng công “Kền kền trắng” vốn đang khủng hoảng khi bộ đôi 2R đều không thể ra sân do chấn thương. 
Cassano sẽ trình làng tại Primera Liga đêm nay 
Trong trận đấu đêm nay, nhiều khả năng Cassano sẽ có màn ra mắt chính thức CĐV nhà trong khi ở hàng tiền vệ, HLV Lopez Caro vẫn giữ nguyên bộ tứ đã chơi khá hay ở vòng trước: Gravesen -Guti- Zidane- Beckham. 
Với bộ đôi đầy sức trẻ trên hàng công Cassano – Robinho, Real gần như chắc chắn có trọn 3 điểm để tiếp tục duy trì vị trí trong nhóm đầu Liga bởi khả năng đuổi kịp Barca gần như là không thể. 
Về phía đội khách Cadiz , sau những trận khởi đấu ấn tượng, tân binh này xuống dốc nhanh chóng và trở lại vị trí quen thuộc của mình ở nửa cuối của bảng xếp hạng. Với chỉ 20 điểm trong tay và thua 4 trong 5 trận đấu gần đây nhất, Cadiz giờ đây phải gạt bỏ những “giấc mơ” bay bổng đầu mùa bóng để nhường chỗ cho cuộc chiến đấu để thoát khỏi một suất xuống hạng. 
Tuy nhiên, sẽ rất khó cho đội khách có được thậm chí là 1 điểm tại Bernabeu khi mà đối thủ của họ là Real hùng mạnh và đang dần đi vào quỹ đạo chiến thắng. Vậy nên, sẽ không có gì bất ngờ nếu Cadiz tiếp tục giậm chân tại chỗ sau vòng 20 này. 
Đội hình dự kiến 
Real Madrid : Casillas; Cicinho, Mejía, Sergio Ramos, Roberto Carlos, Beckham, Gravesen, Guti, Zidane; Robinho, Cassano. 
Cadiz : Armando; Varela, Paz, Quintana, López; Estoyanoff, Suárez, Fleurquin, Sesma; Pavoni, Oli. Mạnh Hải
