Bill Gates đến Kinh Bắc

16h30 chiều nay, Bill Gates đã tới đình làng xóm Tự, huyện Từ Sơn, Bắc Ninh. Tại đây, sau khi được mời trầu cánh phượng, thưởng thức dân ca quan họ, tỷ phú này đã có bài phát biểu về tiềm năng công nghệ thông tin của Việt Nam và trực tiếp khởi động chương trình One click. 
 Theo đúng lịch trình, 16h30, Bill Gates mới đến xóm Tự, xã Tam Sơn, nhưng từ 14h, hàng nghìn người dân Tam Sơn và các xã lân cận đã tấp nập kéo đến nhà văn hoá để được xem mặt người đàn ông giàu nhất thế giới. 
Lễ đón tiếp Bill Bates diễn ra trọng thị và mang đậm nét văn hoá quê hương quan họ. Ngay trước nhà văn hoá xóm Tự, các “liền anh, liền chị” đã chuẩn bị sẵn nhưng khay “trầu cánh phượng” sẵn sàng mời khách. Không khí Tam Sơn giống như một ngày hội làng với cờ phướn rực rỡ, nhộn nhịp. 
Sự xuất hiện của người giàu nhất thế giới tại một vùng quê nông thôn Bắc Bộ có sức hấp dẫn lạ kỳ. Người dân kéo đến mỗi lúc một đông, không chỉ thanh niên mà người già, trẻ em cũng đến xem cho bằng được. Không có chỗ đứng, nhiều người đã phải trèo lên mái nhà, bờ tường để xem cho rõ. 
Đông đảo người dân chờ “xem mặt” người giàu nhất thế giới - Bill Gates. 
Tuy nhiên điều khiến nhiều người hơi phiền lòng là việc kiểm tra an ninh quá khắt khe, với lực lượng bảo vệ, cảnh sát vòng trong vòng ngoài khiến nhiều người không thể nhìn thấy rõ mặt Bill Gates. Thậm chí, cánh báo chí cũng bị làm khó dễ, chỉ có một số báo có đeo thẻ của Microsoft mới được vào khu vực nhà văn hoá để chụp ảnh và theo dõi diễn biến. 
Đúng 16h35, Bill Gates xuất hiện trên chiếc xe Mercedez 16 chỗ ngồi màu trắng, tiếp sau đó là xe của Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm. 
Với phong thái rất đĩnh đạc và trẻ trung trong bộ comple đen, cà vạt tím, Bill Gates xuống xe và cười rất tươi vẫy tay chào mọi người. Ngay lập tức ông được đón tiếp bằng một làn điệu quan họ nổi tiếng “Khách đến chơi nhà”. Bill Gates tỏ ra rất ngạc nhiên và thích thú khi nhìn những cô gái mặc áo tứ thân, đội khăn mỏ quạ vừa hát vừa tiến đến mời khách những miếng trầu têm cánh phượng. 
Bill Gates đang nếm thử một miếng trầu ngay giữa sân đình xóm Tự. (Ảnh: TPO) 
Sau khi đi thăm nhà văn hoá, Bill Gates đã có bài phát phiểu ngắn gọn về tiềm năng hợp tác công nghệ thông tin của Microsoft và Việt Nam, chương trình One click và Tiềm năng không giới hạn. 
One click là chương trình được thực hiện với sự hợp tác của VDC và nhà cung cấp phần cứng CMS. Chương trình này giúp những người dân Việt Nam có thu nhập trung bình cũng có cơ hội để sở hữu máy tính của riêng mình thông qua việc trả góp trọn gói máy tính được cài sẵn phần mềm Windows và kết nối internet. 
Trong phát biểu của mình, Bill Gates cũng nói thêm về một chương trình khác là Tiềm năng không giới hạn đã được Microsoft thực hiện qua một số giai đoạn. Đây là chương trình toàn cầu nhằm nâng cao cơ hội học tập suốt đời cho đội ngũ lớp trẻ không có điều kiện tiếp cận công nghệ thông tin. 
Bill Gates nhấn mạnh đây là những chương trình có tác động tích cực giúp Việt Nam nhanh chóng phát triển về công nghệ thông tin. 
Ông cũng không quên nói thêm về chuyến thăm của ông nhằm kỷ niệm 10 năm Microsoft quyết định đầu tư vào Việt Nam , cho rằng đây là một quyết định đúng đắn. Bill Gates cho biết thêm, trong thời gian tới Microsoft sẽ xem xét để tiếp tục có những dự án đầu tư vào Việt Nam . 
Bill Gates kết thúc bài phát biểu và chụp ảnh với Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cùng một số đại diện cho chương trình phát triển “Tiềm năng không giới hạn”. 
Ngay sau bài phát biểu, Bill Gates vẫy tay tạm biệt mọi người trong làn điệu quan họ nổi tiếng vùng Kinh Bắc “ Người ơi người ở đừng về...”. 
Đúng 17h30, đoàn xe tháp tùng Bill Gates từ Bắc Ninh thẳng hướng sân bay quốc tế Nội Bài, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch tập đoàn Microsoft theo lời mời của Thủ tướng Phan Văn Khải. 
Bài phát biểu của Bill Gates về dự án “Tiềm năng không giới hạn”: 
“Xin chào các quý vị, tôi rất vui mừng được gặp các bạn. Dù là chuyến thăm rất ngắn nhưng chúng ta đã đạt được rất nhiều cam kết để giúp phát triển CNTT tại Việt Nam . 
Chúng tôi đã có các chương trình hợp tác về phần cứng, phần mềm cho các doanh nghiệp khắp mọi miền tại Việt Nam . Trong đó có các chương trình cung cấp phần mềm giá rẻ cho nhiều địa phương, cụ thể là chương trình “Tiềm năng không giới hạn” này. 
Đối với chúng tôi, công nghệ là một phần rất quan trọng, nhất là công nghệ này phù hợp với nhiều vùng miền ở Việt Nam . 
Hiện nay, Việt Nam đã có những tiến bộ trong việc phát triển chương trình công nghệ thông tin. Các nhà lãnh đạo Việt Nam cũng khẳng định, CNTT là một trong các mục tiêu phát triển trong thời gian tới. 
Cảm ơn các đối tác đã giúp Microsoft thực hiện dự án này tại Việt Nam : USAID, Tổng công ty điện lực, USAID, Công ty Viễn thông điện lực, Trung tâm nghiên cứu và quản lý CRC, Quancomm. 
Tôi hy vọng dự án thành công. 
Xin cám ơn!” Thái Sơn - Phúc Hưng
