Ngày hội tư vấn việc làm của trường ĐHKHXH&NV

Sáng 25/3, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội đã tổ chức ngày hội tư vấn việc làm cho sinh viên. 
 Không có các gian hàng cùng những tờ rơi quảng cáo tìm việc làm nhưng ngày hội tư vấn việc làm của trường thật sự thu hút được đông đảo sinh viên. 
Hoạt động tư vấn được tổ chức theo từng khoa. Các diễn giả được mời đến tư vấn cho sinh viên phần lớn là những doanh nghiệp trẻ thành đạt, những nhà báo đã thành danh hay đại diện các quỹ học bổng du học. Chị Vũ Thanh Hường - VTV3, anh Đổng Mạnh Hùng - Đài tiếng nói Việt Nam là khách mời khoa báo chí... 
Trong ngày hội này, các khách mời đã chia sẻ với sinh viên, đặc biệt là sinh viên năm cuối những kinh nghiệm khi phỏng vấn xin việc, những cơ hội tìm việc làm và mọi thắc mắc về ngành học. 
Đây là hoạt động thường niên của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn nhằm đáp ứng nhu cầu thiết thực, tiếp cận với việc làm của sinh viên. Đặc biệt, năm nay các sinh viên tại chức của trường cũng tham gia rất nhiệt tình. 
Ngày hội tư vấn việc làm đã thu hút được trên 2.000 sinh viên tham gia. Nguyên Hạnh
