Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến giải trình gì?

Làm việc với cơ quan điều tra lần này, Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến phải giải trình một số vấn đề liên quan đến việc cho mượn xe công tràn lan, các vụ gây gây rối trật tự công cộng tại hai nhà hàng ở Hà Nội từ nhiều năm trước và nguồn gốc một số bất động sản lớn mà gia đình ông đang sở hữu. 
 Chiều 21/3, trao đổi với báo chí, một lãnh đạo của CQĐT khẳng định: "Việc triệu tập Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến là một hoạt động bình thường của CQĐT đối với bất kỳ ai có liên quan đến vấn đề tội phạm. Triệu tập là để làm rõ trong quá trình thực hiện trách nhiệm quản lý Nhà nước (trên cương vị thứ trưởng), ông Nguyễn Việt Tiến có thực hiện đúng các quy định, quy chế, chức năng, nhiệm vụ được giao hay không và trong quá trình điều hành công việc có liên quan gì đến Bùi Tiến Dũng? 
Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến phải tường trình với các điều tra viên cao cấp. CQĐT cho rằng thời gian làm việc ngắn hay dài là còn tùy thuộc vào thái độ hợp tác của ông Tiến trong quá trình thẩm vấn. 
Hiện CQĐT đang tiến hành xác minh thông tin về việc các nhà thầu phải cắt lại 5-15% tổng số vốn đầu tư của các dự án cho Bùi Tiến Dũng. Việc triệu tập hôm nay cũng là để làm rõ mối quan hệ rất gắn bó của ông Tiến với bị can Bùi Tiến Dũng nhiều năm qua, và có chuyện gì bất minh trong các nguồn tài sản, bất động sản mà họ đang sở hữu, sử dụng hoặc đứng tên người khác (như các đơn thư tố giác gửi đến CQĐT). Nội dung này đang được các điều tra viên và Phó thủ trưởng CQĐT trực tiếp xác minh, làm rõ. 
Về các vụ việc gây rối trật tự công cộng xảy ra cách đây nhiều năm tại 2 nhà hàng có liên quan đến ông Nguyễn Việt Tiến và Bùi Tiến Dũng, CQĐT cũng đang xem xét lại để tìm hiểu, xem việc xử lý hành chính ở thời điểm ấy có sót lọt, có đúng mức hay không. 
Một mục tiêu quan trọng của vụ án là hiện nay theo sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Công an, CQĐT đang khẩn trương làm rõ các nguồn tiền lớn mà Bùi Tiến Dũng dùng để đánh bạc và hối lộ có liên quan gì đến việc tham nhũng ở PMU 18, Bộ GTVT? Mọi nhận định về việc ông Nguyễn Việt Tiến có sai phạm nghiêm trọng hay không còn đang tùy thuộc vào kết quả của công tác điều tra trong những ngày tới". 
Trong thời điểm này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cũng đã làm việc với CQĐT và Bộ GTVT để xác minh các thông tin về một số vụ việc tiêu cực liên quan đến Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến. Trước đó, con rể của ông Tiến là Nguyễn Nhật Anh, Giám đốc Công ty cổ phần văn hóa và truyền thông Nhã Nam đã được CQĐT triệu tập để làm rõ nguồn gốc trang trại 7 ha ở Chí Linh, Hải Dương. 
Thứ trưởng Tiến sẽ phải giải trình với CQĐT về một số bất động sản lớn mà gia đình ông đang sở hữu hoặc đứng tên người khác. 
Tháng 4/1998, ông Nguyễn Việt Tiến được đề bạt làm thứ trưởng Bộ GTVT và Chánh văn phòng PMU 18 Bùi Tiến Dũng được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc, sau đó cháu của ông Tiến là Nguyễn Ngọc Long cũng được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc PMU 18. 
Mặc dù chỉ là một trong số 10 ban quản lý PMU của ngành, nhưng trong nhiều năm qua, PMU 18 đã được Bộ GTVT "đặc cách" giao cho trách nhiệm quản lý thực hiện đến 20 dự án lớn (tổng cộng gần 3.000 hợp đồng thầu) với tổng số vốn đầu tư tới hơn 32.882 tỉ đồng (hơn 2 tỉ USD). 
Hôm nay, ông Tiến tiếp tục có mặt tại trụ sở cơ quan điều tra. 
Thứ trưởng Tiến trả lời về việc PMU 18 cho mượn ôtô 
Theo một nguồn tin, cả ngày 21/3 làm việc với cơ quan điều tra, Thứ trưởng thường trực Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Việt Tiến phải trả lời 3 vấn đề, trong đó có việc PMU 18 cho mượn ôtô công tràn lan. 
CQĐT đã tập trung hỏi Thứ trưởng Tiến về việc, Phó tổng giám đốc PMU 18 Đoàn Văn Chiêm xác nhận số xe công mà PMU 18 cho mượn là 34, nhưng C14 cho rằng thực tế lớn hơn nhiều. Hai vấn đề khác trong nội dung làm việc là ông Tiến ký chuyển công văn cho PMU 18 và có hay không việc ép tiến độ thi công dự án cầu Phả Lại. 
Trả lời cơ quan điều tra, Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến cho biết, không phụ trách việc sử dụng ôtô của PMU 18. Lĩnh vực này do một thứ trưởng khác đảm nhận. Ông Tiến chỉ quản lý các dự án có vốn đầu tư nước ngoài. Hai chiếc ôtô ông Tiến sử dụng khi làm tổng giám đốc PMU 18 cũng được cơ quan điều tra hỏi rõ. Theo thứ trưởng, chiếc đầu tiên bị tai nạn nên hư hỏng, sau đó ông sử dụng chiếc thứ 2, có quyết định điều động của Bộ Giao thông vận tải. 
(Nguồn: VnExpress ) Theo Nguyễn Bình - Minh Thư Báo Thanh niên
