Mỏi cổ đợi làm đẹp

Mới 8h sáng 28 tết cửa tiệm làm đầu 45 Hàng Gà của chị Hà đã có hơn 10 khách đợi để uốn xoăn, nhuộm vàng cho mái tóc của mình. Có thể khẳng định, đây là kiểu tóc “hot” nhất trong năm nay và đang được các bà, các cô rất ưa chuộng. 
 Thông thường, muốn có một mái tóc đẹp và đúng thời trang có nghĩa là phải “vàng và xoăn” chị em sẽ phải đi nhuộm tóc trước một tuần sau đó mới đi uốn xoăn. Thế nhưng vào những ngày cận tết thế này, tất cả các công đoạn được gộp chỉ trong vòng vài tiếng. Kinh phí cho kiểu tóc thời trang này cũng vô cùng nhiều giá. 
Những cửa tiệm xoàng xoàng thì 2-3trăm nghìn. Với những tiệm tóc thời trang nổi tiếng như Yến Trang (phố Hà Trung), Chiến (Lê Văn Hưu), Thu Trang (Tôn Đức Thắng) hay Thu Trà (Chợ Hôm) thì giá cả lên tới cả triệu. Tuy giá thành có cao như vậy nhưng không hề thấy một cửa tiệm nào vắng khách. 
Chị Thu Trang- nhân viên cửa tiệm làm tóc Thu Trang cho biết: Từ nửa tháng trước tết, khách muốn làm tóc phải đặt trước cả vài ngày, nếu đột ngột đến thì chắc chắn đợi từ sáng đến tối may ra mới đến lượt. Cứ 10 người đến thì đến 7 người yêu cầu được uốn xoăn, còn lại thì yêu cầu cắt tỉa hoặc ép thẳng. Trung bình mỗi đầu làm xoăn ở cửa tiệm giá từ 4-6 trăm nghìn, ngoài ra, còn phải mua thêm keo vuốt tóc và thuốc dưỡng để đảm bảo giữ dáng cho tóc. 
Các beaty tóc sang trọng đã vậy, các tiệm uốn tóc bình dân hơn cũng không hề vắng khách. Lê Hằng Nga- một sinh viên Hà Nội cũng mong muốn có được mái tóc uốn xoăn thời thượng, không có nhiều tiền để đến các cửa hàng sang trọng cô chọn tiệm bình dân hơn một chút. 
Ấy vậy mà vẫn phải chầu chực, chờ đợi từ 10h sáng cho tới tận 1h chiều mới đến lượt và 7 giờ tối mới về được đến nhà, có nghĩa là cô đã mất cả ngày trời không ăn uống để phục vụ mục đích làm đẹp. Như thế vẫn là may mắn lắm rồi, có người còn ngồi đời từ sáng đến chiều mà chưa đến lượt đây, ngày tết mà! Nga cho biết. 
Nhiều khách phải ngồi đợi lâu cũng chẳng ngại gì 
Khách đã vậy những người thợ làm tóc còn mệt mỏi và căng thẳng hơn, họ phải đứng và tiếp xúc với mùi thuốc làm tóc nồng nặc từ sáng đến tối khuya. 
Anh Hà Thượng cửa hàng tóc số 45 Lương Thế Vinh kể rằng, cả tuần nay anh phải đứng và làm tóc liên tục từ 8h sáng cho tới 11 giờ khuya, nhiều lúc mệt đứt hơi mà không dám nghỉ vì đông khách. Vả lại, đây cũng là dịp hiếm hoi trong năm để tăng thu nhập nên cũng cố làm. Tất nhiên đông khách quá thì cũng không thể “đẹp tuyệt đối” như ngày thường được. 
Tết đến, nhu cầu làm đẹp của phụ nữ là điều đương nhiên. Một mái tóc đẹp và hợp thời trang lại càng quan trọng. Bởi vậy, chị em nên có kế hoạch làm đẹp sớm để tránh tình trạng áp tết mới cuống quýt chạy vội đi làm tóc, vừa mất thời gian chờ đợi vừa không được như ý. Phạm Thanh
