FA làm hẹp cơ hội dự Champions League của Liverpool

Mùa sau, Liverpool sẽ không thể có mặt tại Champions League mùa tới cho dù họ có vô địch năm nay nhưng đứng ngoài top 4 giải Ngoại hạng. 
Đây là quyết định mới nhất của Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đưa ra trong cuộc họp tối qua, khi họ được UEFA cho toàn quyền lựa chọn đại diện dự đấu trường danh giá nhất châu lục. 
Theo đó, nếu Liverpool có đánh bại AC Milan ở trận chung kết tại Istanbul thì họ vẫn không có cơ hội bảo vệ Cup nếu đứng ngoài top 4 đội dẫn đầu Premiership. Khả năng này là rất cao, bởi tại giải Ngoại hạng hiện nay, Liverpool chỉ đứng thứ 5, và thua đội xếp trên là Everton 3 điểm, đồng thời đã thi đấu hơn một trận. 
Tuy nhiên, FA cũng mở ra cơ hội mong manh cho đội bóng áo đỏ. Họ sẽ vận động hành lang để thuyết phục UEFA cho thêm một suất nếu Liverpool vô địch Champions League mùa này. 
Trong bản thông báo của mình, FA khẳng định lại một lần nữa: "Quyết định về việc cử 4 đội đứng đầu Premiership đi dự Champions League mùa sau sẽ không thay đổi, kể cả khi Liverpool có trở thành tân vô địch của đấu trường này. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng nếu Liverpool chiến thắng tại Istanbul và đứng ngoài top 4 giải vô địch quốc gia, thì nên có thêm một suất trao cho họ. Mọi phán quyết thuộc về UEFA, nhưng chúng tôi sẽ thảo luận với cấp cao nhất của UEFA nếu mọi chuyện xảy ra như thế". 
Đón nhận thông tin trên, Giám đốc điều hành của đội đang đứng thứ tư giải Ngoại hạng, Everton, ông Keith Wyness tỏ ra khá hồ hởi: "Chúng tôi hoan nghênh quyết định này của FA, nhưng hiện tại chúng tôi cần tập trung tối đa để bảo vệ vị trí hiện có của mình". Như vậy, sẽ lại có thêm một cuộc đấu tranh dữ dội giữa hai đội bóng thù địch của vùng Merseyside. 
Về khả năng UEFA có cho thêm nước Anh một suất hay không, điều này là cả một vấn đề nan giải. Cách đây vài tuần, đích thân phát ngôn viên Williams Gaillard đã thay mặt UEFA tuyên bố chắc nịch: "Không thể thay đổi điều luật về số lượng các đội dự Champions League. Trong tương lai gần, có thể từ mùa 2006-2007, ban điều hành sẽ họp để thay đổi một số điều lệ, nhưng mùa bóng tới, mọi thứ vẫn sẽ được giữ nguyên. Nước Anh đã có 4 suất dự giải đấu hay nhất châu Âu, vì thế sẽ là không đẹp nếu như yêu cầu Liên đoàn một nước nào đó bỏ đi một suất của mình". 
Trước đây, cũng đã xảy ra trường hợp rắc rối tương tự. Đó là vào mùa 1997-1998, Real Madrid là đội vô địch Champions League (đánh bại Juventus 1-0), nhưng lại đứng thứ 5 ở giải vô địch Tây Ban Nha. Sau đó, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã quyết định gạt đội đứng thứ tư là Zaragoza xuống chơi ở Cup UEFA và trao cho CLB Hoàng gia cơ hội bảo vệ Cup vô địch Champions League ở mùa sau (không thành công khi bị Dynamo Kiev loại ở tứ kết với tổng tỷ số 1-3). Nhưng cũng cần phải nói thêm, ở Tây Ban Nha, uy tín của Real Madrid cao hơn nhiều so với Zaragoza nên họ mới được ưu ái đến vậy. 

Tiến Dũng (VnE) - theo BBC
