7 liệu pháp cho một tình yêu

Chẳng là điều gì to tát, đôi khi chỉ là một sự thay đổi nhỏ, một bất ngờ cố ý, là đã đủ để cảm xúc thăng hoa. 
 Sự xa cách 
Đôi khi, chỉ đôi khi thôi, khoảng cách địa lý trong hôn nhân là rất có ích. Một vài ngày xa nhau là liều thuốc tốt cho cuộc sống gối chăn. Những cuộc gọi điện thoại, những tin nhắn, email đầy nhớ thương, mong chờ sẽ càng tăng cảm giác khắc khoải. 
Nếu trong những tin nhắn, email có nhắc đến kỉ niệm ngọt ngào, những lời hứa hẹn "phần thưởng" cho ngày trở về. Đến khi được hội ngộ, tất cả những gì người ta muốn sẽ là cống hiến hết mình cho nhau. 
Chiều theo thị giác 
Màu sắc ảnh hưởng rất nhiều đến tâm sinh lý con người. Riêng với sinh họat vợ chồng, màu sắc có khả năng làm hưng phấn hay giảm thiểu sự kích thích ham muốn. Màu xanh tạo sự mát mẻ, dịu dàng, màu đỏ gây kích thích mạnh, hăng say, nhiệt tình. Màu đen làm nổi làn da, tạo cảm giác huyền bí, muốn khám phá, chinh phục. 
Vì thế, theo một số nhà tình dục học, các đôi vợ chồng mới cưới nên sơn phòng màu hồng, dùng khăn trải giường màu sẫm, mặc áo ngủ lụa đen và đèn ngủ ánh sáng màu đỏ... 
Bất chợt 
Ngay từ bài học giới tính đầu tiên, người Á Đông đã được giáo dục rằng "chuyện ấy" không phải là điều gì đáng để... khoe khoang. Nó chỉ được diễn ra ở những nơi cực kỳ kín đáo, nếu có những động chạm, vuốt ve trước mặt người khác (kể cả con cái) là đáng xấu hổ. 
Chính rào cản tâm lý đó đã trở thành một yếu tố kích thích trí tò mò và óc phiêu lưu khi ta có cơ hội tiếp xúc với tình yêu một cách ngẫu nhiên, bất chợt, ở những "địa thế" xa lạ. 
Ngoài ra, theo phân tích của giới y học, khi cảm thấy mình đang mạo hiểm, lo lắng, tò mò đồng thời cảm thấy phấn khích vì yêu thì cơ quan xúc giác sẽ trở nên nhạy cảm hơn, hơi thở nhanh hơn, áp suất máu tăng cao, các hormone kích thích sự ham muốn được giải thoát. Nếu "bật đèn xanh" cho chuyện yêu đương vào lúc ấy, cảm xúc sẽ dễ dàng thăng hoa. 
Sự công bằng 
Nhu cầu sinh lý xuất phát từ những khát vọng được gần gũi và đưa 2 người đến với nhau. Vì nếu "chuyện ấy" chỉ để xả stress hay vì sức khoẻ mà không có tình yêu thì phòng ngủ chẳng khác nào... khu giải trí Đầm Sen và chăn gối là... những bài tập thể hình. 
Cả hai vợ chồng đều phải chắc chắn rằng cả 2 đều phải có tình yêu, đều tự nguyện và ham muốn có nhau. Đặc biệt, không chỉ nam giới mới có quyền "châm lửa" và nữ giới có trách nhiệm đáp ứng. Nếu người vợ trao cho chồng quyền "đạo diễn" thì người chồng coi đó là một bằng chứng của lòng tin, chứ không phải là sự nhượng bộ hay khuất phục. 
Lời nịnh nọt 
Một sự ca ngợi sẽ khiến người đàn ông ngất ngây. Đàn ông có lẽ còn ưa nịnh hơn phụ nữ, nhất là lời nói ngọt ngào đó được thốt lên trong lúc yêu đương. Tỏ thái độ vui sướng khi chàng sửa được chiếc máy xay sinh tố, trầm trồ thán phục khi chàng khoác lên mình bộ vest. Suýt xoa khen ngợi chàng đoán đúng kết quả một trận đấu bóng đá... 
Tất cả, đều khiến chàng cảm thấy mình là người hùng. Và một lời thì thầm "anh thật tuyệt vời!" đủ để bạn yêu chàng suốt đời. 
“Hậu chiến” 
Hầu hết các phụ nữ đều mong muốn người chồng sau khi hoàn thành “nhiệm vụ" thì quay sang ôm lấy mình, hay phác qua một vài cử chỉ âu yếm. Điều này, khiến các nàng cảm thấy mình được tôn trọng. Tuy nhiên, cũng có một vài phụ nữ không muốn có bất cứ một sự động chạm nào sau khi "cuộc chiến" kết thúc, bởi lúc ấy các giác quan của họ trở nên quá nhạy cảm đến mức họ chỉ muốn có một chút thời gian để yên tĩnh. 
Trong khi đó, số người đàn ông thích chuyện ôm ấp sau khi ái ân đã ít, số người thích trò chuyện còn ít hơn. Nếu người vợ muốn nói chuyện, người chồng hãy cố gắng tỏ ra muốn lắng nghe. Đừng thiếp đi hoàn toàn mà hãy "ậm ừ" đáp lại lời nàng, hoặc hỏi lại đôi câu. 
Người vợ sẽ cảm thấy tủi thân lắm - nếu phát hiện ra mình đang độc thoại, còn đức ông chồng thì đã ngáy khò khò. 
Tích cực... hôn 
Cảm xúc ái ân được đánh thức.. nhờ những nụ hôn. Phụ nữ thường thích được thưởng thức những nụ hôn với nhiều cung bậc khác nhau. 
Còn nam giới, mỗi khi hôn là họ nghĩ ngay tới sex. Tuy nhiên, cả hai cùng công nhận rằng, đôi môi là nơi nhạy cảm nhất trên cơ thể con người, nơi đánh thức mọi cảm xúc thèm muốn nhất. Cũng dễ hiểu thôi, vì khoa học đã chứng minh môi và đầu lưỡi là đầu mối của những chùm dây thần kinh vô cùng nhạy cảm. Theo Tư Vấn Tiêu Dùng
