4 loại thông tin tuyệt mật của công ty

Hầu như công ty nào trên thế giới giấu giếm những thông tin mà họ liệt vào hàng tuyệt mật. Thông thường có 3-4 loại như sau: 
 Danh sách đen 
Hầu như công ty nào, sau một quá trình hoạt động, cũng có một danh sách những người không làm việc hiệu quả, không có thái độ tốt hay nói đúng hơn, danh sách những người chuẩn bị phải sa thải, hoặc được khuyến khích ra đi bất cứ lúc nào. 
Đó là một danh sách mật. Điều đáng lưu ý là, ngay cả những người phụ trách trực tiếp những người có tên trong danh sách đen, nhiều khi cũng không được biết về bí mật đó. 
Và một điều đáng lưu ý là, ngay cả những người làm ở những vị trí cao cấp trong công ty, vốn luôn được trọng vọng, cũng có thể có tên trong danh sách đen, và họ sẽ chẳng bao giờ ngờ tới được điều đó. 
Nhưng điều đó cũng không quá ngạc nhiên, bởi khi cần cắt giảm chi phí, chính sự ra đi của họ tạm thời gỡ đi được gánh nặng lương đáng kể. 
Danh sách danh giá 
Trái với danh sách đen, danh sách danh giá là tập hợp tên của những người thường xuyên làm việc hiệu quả, có thái độ tốt hay nói đúng hơn, danh sách của những người chuẩn bị được tăng lương, thăng tiến hay chuyển sang các công tác mới ở những vùng đất mới. 
Khác một trời một vực như vậy, song điểm chung giữa danh sách này với danh sách đen là cả hai đều nằm trong ngăn kéo kín mít của "đấng tối cao" trong công ty, hầu như không bao giờ được tiết lộ ra ngoài. 
Người ta sợ những thông tin đồn đoán sẽ làm hỏng cả hạt giống đã nhắm sẵn. Người ta cũng sợ khi biết mình trong diện được ưu ái, sẽ xuất hiện những đòi hỏi quá đáng, ngay cả khi chưa được cất nhắc. 
Điều cần lưu ý là, những người làm việc tốt nhất, mang lại hiệu quả cao cho công ty trong thời điểm hiện tại chưa chắc đã có tên trong danh sách danh giá này. 
Có công bằng hay không 
Có lẽ đây là loại thông tin mà nhiều người đồng ý là tuyệt mật. Nếu như tất cả các ban Giám đốc đều tuyên bố trước nhân viên, trước báo chí rằng họ không phân biệt đối xử với người làm chỉ vì họ có khác biệt về màu da, tôn giáo hay giới tính. 
Song sự thật có công bằng hay không thì chỉ có ban Giám đốc biết với nhau mà thôi. Nhân viên nào cũng muốn biết đích xác điều đó, xem cam kết của họ có đúng hay không. 
Song có lẽ, họ chỉ được biết khi đã quá muộn và khi không còn cần thiết phải biết nữa. 
Giám đốc nhân sự - bạn hay thù? 
Đó vẫn còn là câu hỏi chưa thể tìm nổi câu giải đáp ở rất nhiều công ty ngày nay. 
Trên nguyên tắc, Giám đốc nhân sự là người tham gia vào nhiều quá trình trong cuộc sống tại nơi làm việc của nhân viên, từ tìm kiếm, tuyển chọn, đào tạo, quan tâm và hỗ trợ cho tới cất nhắc họ. Do vậy, cần phải coi họ là bạn, một loại bạn hiện diện nhiều trong cuộc sống hàng ngày. 
Có điều, họ lại là những người được chủ công ty tìm kiếm, tuyển chọn, đào tạo, quan tâm và cất nhắc! Do vậy, cũng không có gì khó hiểu nếu họ làm theo ý chỉ của chủ công ty, dù nó đi ngược lại mong muốn của nhân viên. 
Do vậy, Giám đốc nhân sự - bạn hay thù thì chỉ có chính người đó biết, hoặc may ra là ban giám đốc và một vài nhân viên tinh ý khác. Song đó thường được coi là một trong những bí ẩn nơi công sở! 
Theo Nhật Vy 
Vietnamnet/ CNNMoney
