Học bổng Tiến sĩ toàn phần tại ĐH Kent, Anh

Đại học Kent, Anh thông báo sẽ cấp một số học bổng bậc tiến sĩ toàn phần chuyên ngành chính sách xã hội, xã hội học và nghiên cứu xã hội. 
 Học bổng gồm toàn bộ học phí trong ba năm, một khoản chi phí sinh hoạt trị giá 12.000 bảng Anh. Mọi chi phí nghiên cứu do công ty tài trợ. 
Học bổng sẽ bắt đầu từ tháng 9/2005. 
Điều kiện: Ứng viên phải tốt nghiệp đại học loại giỏi ngành xã hội học, chính sách xã hội hoặc liên quan. Ứng viên có bằng Thạc sĩ, IELTS từ 7 trở lên. 

Theo Tuổi Trẻ
