Vic kiêu căng và giả tạo?!

Ngôi sao truyền hình Tây Ban Nha Obregon đã lần đầu tiên lên tiếng khi đồng ý trả lời phỏng vấn của tờ tạp chí News Of The World. Trong cuộc phỏng vấn này Ana Obregon cho rằng “Victoria là kẻ không trung thực, cô ta là một kẻ kiêu căng và giả tạo”. 
 Hai cô nàng xinh đẹp này đã lời qua tiếng lại với nhau kể từ tuần trước khi có tin đồn từ giới truyền hình rằng Obregon đã cặp kè với David Beckham. 
Miêu tả lại sự việc đã diễn ra khi cô đối đầu với Victoria trong cơn giận dữ, Obregon cho biết “Victoria tiến lại gần tôi và tôi nghĩ rằng chí ít cô ta cũng phải chào tôi một câu. Ngờ đâu cô ta hét tóang lên, trông cô ta và đám vệ sĩ cứ như muốn ăn thịt tôi vậy. Tôi đã cảm thấy vô cùng sợ hãi. Tôi đứng im không động đậy bởi tôi biết mình chỉ là một phụ nữ, không giống như cô ta!? Cô ta hét vào mặt tôi rằng tôi hãy biến đi và đừng có động vào chồng cô ta bởi Beckham không bao giờ thèm để ý những lọai đàn bà như tôi. Và giữa đông đảo mọi người cô ta gọi tôi là đồ…”. 
Không dừng lại ở đây Posh còn tìm đủ những lời lẽ “hay ho” khác để đay nghiến Anna. Cô này giãi bày “Cô ta gọi tôi là một con mụ già, là một kẻ phi thời trang nhất trong số những người phụ nữ còn lại của đất nước Tây Ban Nha” và Anna đã đốp lại rằng “Cô tưởng cô là bà chúa ư, ở cái tuổi cô, tôi nghĩ cô nên biết cư xử cho phải phép chứ đừng có kiêu căng hống hách như thế nữa”. 
Anna cũng phân trần với News Of The World rằng “Nếu cô ta có vấn đề với chồng cô ta thì cô ta phải nói với anh ấy chứ sao lại đi mắng tôi”. 
Hiện tại chưa có phản ứng gì từ phía nhà Beckham nhưng ai cũng biết giữa gia đình nổi tiếng này với tờ tạp chí News Of The World có mối “thù sâu tựa biển” bởi họ đã không ít lần làm cho cái gia đình “có vẻ hạnh phúc” ấy phải điêu đứng. Theo Vietnamnet
