Học bổng Spell giúp em Quyết đến trường

Nhờ vào quỹ học bổng Spell, em Nguyễn Văn Quyết học sinh lớp 4B trường Tiểu học số 1 Phú Thuỷ, Lệ Thuỷ, Quảng Bình đã có thể đến lớp cùng chúng bạn cùng trang lứa. 
 Quyết sinh ra trong một gia đình cực kỳ nghèo khó, nhà có tới 7 anh chị em, đa số đều thất học. Cả hai bố mẹ đều làm ruộng, gia đình chẳng có gì giá trị. 
Trong dịp làm việc tại tỉnh Quảng Bình, nhóm chuyên viên của Spell đã ghé thăm nhà em. Mẹ em, bà Đoàn Thị Tuất mừng mừng tủi tủi: Đáng lẽ con tôi phải nghỉ học vì gia đình quá nghèo, song nhờ có quỹ học bổng này mà con tôi lại được cắp sách tới trường. Tôi sẽ cố gắng cho cháu theo nghiệp học đến lúc nào cháu không theo được nữa thì thôi. Cháu còn đi học, nhà tôi còn cố gắng. Bảo Trung
