Chưa có chế tài, pháo giấy vẫn làm “khổ” ngành điện

Chỉ tính riêng 4 tháng đầu năm nay, pháo giấy đã gây ra gần 30 vụ chập, cháy nổ đường dây điện trên địa bàn Hà Nội. Dù rất bức xúc nhưng ngành điện đành “bó tay” vì chưa có chế tài cụ thể để xử lý. 
 Trong số những vụ chập, cháy đường dây có những vụ gây thiệt hại rất lớn cho ngành điện, hơn thế nó còn ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống sinh hoạt của hàng trăm hộ dân và làm “tê liệt” việc sản xuất của các doanh nghiệp. Điều đáng lo ngại là hiện ngành điện chưa có một chế tài nào để xử phạt nghiêm khắc vấn đề này thì các loại pháo giấy do nước ngoài sản xuất vẫn đang được bày bán và sử dụng phổ biến. 
Tại phố Hàng Mã, các loại pháo giấy đủ các loại, kích cỡ được bày bán công khai trên vỉa hè. Chỉ cần bỏ ra khoảng 20-30 ngàn đã có thể mua được những cây pháo dài 60-80cm, 10-15 ngàn cho những cây pháo ngắn hơn…Nguy hại ở chỗ, bên trong loại pháo giấy này có nhiều giấy bạc được tráng lớp thiếc mỏng, hay kim tuyến là chất dẫn điện, khi bắn lên gặp đường dây điện trần sẽ làm đoản mạch gây sự cố. 
Theo ông Dương Quốc Tuân, Trưởng phòng thi đua tuyên truyền Công ty Điện lực Hà Nội , hiện nay ngành điện vẫn chưa có một chế tài nào để xử phạt. Những trường hợp vi phạm này sau khi phát hiện, công ty cũng chỉ dừng ở mức xử phạt hành chính và lập biên bản yêu cầu bồi thường thiệt hại về tài sản hay cắt điện của những gia đình gây ra. Mới đây ở huyện Từ Liêm sau khi gây ra sự cố chập điện, chủ nhà đã đuổi đánh khi nhân viên ngành điện đến và chối bỏ trách nhiệm mà mình gây nên. 
Được biết mới đây công ty Điện lực Hà Nội đã phải gửi thông báo đến khách hàng khuyến cáo không nên sử dụng các loại pháo giấy này nhằm bảo đảm an toàn cho hành lang lưới điện. Cùng đó, công ty phải tiến hành tuần tra các đường dây 110 KV khảo sát để bọc dây cách điện ở các trạm phân phối. 
Chúng tôi đang kiến nghị các cấp chính quyền, tìm ra giải pháp quyết liệt để ngăn chặn hành vi bắn pháo giấy lên lưới điện bởi chỉ khuyến cáo thôi thì chưa đủ - ông Tuân cho biết thêm. Kim Tân - Hồng Sam
