Thị trường xuất hiện nhiều loại bánh trung thu không tên

Càng gần cao điểm mùa bánh trung thu (từ đầu đến giữa tháng 8 âm lịch), thị trường càng xuất hiện nhiều loại bánh không ghi tên nhà sản xuất. Nhiều lò sản xuất bánh trung thu ở tỉnh Đồng Tháp tung vào thị trường TPHCM bánh trung thu dạng “cây” (bánh đựng trong ống giấy tròn, bốn bánh/cây) giá khoảng 20.000 đồng/cây. 
 Còn có nhiều loại bánh trung thu khác không tên, không ghi địa chỉ cơ sở sản xuất, hạn sử dụng, chất lượng kém, bao bì sơ sài... bày bán tràn lan. 
Các loại bánh không tên thường là bánh nướng nhân thập cẩm, không có gà quay, vi cá, dăm bông như thành phần ghi ngoài hộp bánh. Bánh trung thu không tên do các lò bánh ở các quận huyện vùng ven như Q.Tân Phú, Q.6, Q.8, H.Bình Chánh sản xuất, giá chỉ 2.000 - 10.000 đồng/cái 170-200g. Theo Tuổi trẻ
