Tranh nhau nhặt đĩa sex trên đường Giải Phóng

Khi bị lực lượng truy quét tệ nạn xã hội phường Trung Tự bắt giữ vì hành vi mua bán băng đĩa lậu trái phép trước cổng bệnh viện Việt Pháp, các đối tượng bị bắt đã “nhanh nhẹn” phi tang bằng chứng bằng việc ném tất cả số băng đĩa lậu đang giấu trong người dọc đường bị áp tải. 
 
Lúc 10h sáng nay, 21/3, một “cơn mưa” băng đĩa lậu với nội dung cực kỳ “nóng bỏng” như: “Bông hồng diễm lệ”, “Thượng Hải xa hoa”, “Yến Vi - người tình”….. được rải dọc từ đầu đến cuối đường Giải Phóng. Kết quả là những người tham gia giao thông trên tuyến đường này tha hồ nhặt lại, thậm chí có nhiều người bất chấp nguy hiểm phanh xe trước cả đầu ôtô để nhặt đĩa lậu. 
Lực lượng chức năng bắt giữ các đối tượng bán đĩa lậu. 12 đối tượng bị bắt chủ yếu là dân lang thang từ Thanh Hoá, Hà Nam và Hà Tây lên thành phố, hành nghề bán băng đĩa dạo. Họ thường lảng vảng trước cổng bệnh viện Bạch Mai và Việt Pháp để chèo kéo, gạ gẫm khách hàng ra vào trước cổng các BV này mua đĩa lậu với giá 35.000đ/đĩa. 
Mánh lới làm ăn của những người này là cầm trên tay những băng đĩa ca nhạc, nếu gạ gẫm được ai đồng ý mua đĩa lậu họ sẽ kéo ra chỗ khuất rồi rút trong người ra bán cho khách mua. Tất cả các đối tượng bị bắt sẽ bị xử lý theo pháp luật. Phạm Thanh
