Học ngành thiết kế thời trang tại Pháp ?

Hiện em đang học về ngành Mỹ thuật tại TPHCM. Em có ý định muốn du học Pháp về ngành thời trang. Em muốn có những thông tin cần thiết về ngành học, học phí, thủ tục xin nhập học của các trường, địa chỉ của Văn phòng giáo dục Pháp tại TPHCM cũng như thủ tục làm Visa? (jennynguyen19842003@). 
 Trả lời của chị Đoàn Thái Hà, trung Văn phòng giáo dục Pháp (Edufrance): 
Địa chỉ văn phòng du học Pháp tại TPHCM như sau: 
Espace EduFrance, Viện trao đổi Văn hóa với Pháp (Idécaf), 31 Thái Văn Lung, Quận 1. Em có thể liên hệ trực tiếp với phòng du học Pháp trong giờ hành chính, từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần. Khi đến tìm hiểu thông tin, em vui lòng mang theo hồ sơ để được hướng dẫn cụ thể nhất. 
Ngành thiết kế thời trang là 1 ngành rất phát triển tại Pháp với nhiều cấp độ đào tạo khác nhau, từ bằng Trung cấp đến bằng Cao học. Ngành này được đào tạo tại các trường Công lập lẫn các trường tư thục. 
Tuy nhiên, đối với ngành thiết kế thời trang và các ngành liên quan đến nghệ thuật thì rất khó được để được nhận vào học tại các trường Công lập. Vì tại các trường này học phí rất rẻ, chỉ khoảng 200 - 500 euros / năm học, số lượng tuyển sinh hạn chế và chất lượng đào tạo thì rất tốt. Do đó, kỳ thi tuyển đầu vào rất khó và tỷ lệ trúng tuyển không cao. Rất ít SV VN được nhận vào các trường này. 
Còn tại các trường Tư thục, chất lượng đào tạo cũng tương đương với các trường Công lập (được đảm bảo bởi bộ giáo dục Pháp), nhưng học phí lại cao hơn khá nhiều (từ 5000 - 10000 euros / tháng). Tại các trường này, SV cũng thi tuyển đầu vào, mức độ cũng khó như các kì thi của các trường Công lập. Mặc dù vậy, cơ hội trúng tuyển vào các trường tư thục này vẫn cao hơn so với các trường Công lập. 
Thông thường, trong kì thi tuyển, em cần phải giới thiệu cho ban giám khảo các công trình nghệ thuật của em (hoặc các sản phẩm nghệ thuật của em), phải trả lời các câu hỏi, trình bày về ý tưởng nghệ thuật... 
Thời gian nộp hồ sơ cho các trường ở Pháp là từ tháng 1 đến tháng 3, 4 hàng năm. Em có thể tham khảo thông tin trong box đính kèm dưới đây: 
CÁC TRƯỜNG CHUYÊN NGÀNH DỆT, THIẾT KẾ THỜI TRANG 
1. Trường Nghệ thuật ứng dụng cao cấp DUPERRE : trường công lập trực thuộc Bộ Giáo dục quốc gia, http://www.esaa-duperre.scola.ac-paris.fr / thời gian đào tạo 3 năm 
2. Trường cao cấp về nghệ thuật ứng dụng và dệt Roubaix , http://www.esaat-roubaix.com/ , trường công lập, tuyển sinh đầu vào Tú tài + 2 năm cho văn bằng nghệ thuật ứng dụng, bằng DSAA về thiết kế (sáng tác - thiết kế) dệt trong vòng 2 năm, hồ sơ đăng ký trên mạng. 
3. Trường quốc gia cao cấp về Nghệ thuật và Công nghiệp dệt ENSAIT , http://www.ensait.fr , trường kỹ sư công lập, tuyển sinh đầu vào những sinh viên đã có ít nhất 2 năm học về khoa học sau bằng tú tài, thi tuyển đầu vào 
4. Trường Nghệ thuật ứng dụng cao cấp Bourgogne , trường công lập, http://www.webpublic.ac-dijon.fr/nievre/colas/index.htm , tuyển sinh đầu vào những sinh viên đã có tú tài + 2 năm cho văn bằng nghệ thuật ứng dụng, hồ sơ đăng ký trực tiếp trên mạng, đào tạo văn bằng DSAA sáng tác - thiết kế chuyên ngành kiến trúc nội thất, truyền thông thị giác, sáng tạo công nghiệp trong 2 năm. 
5. La Martinìere : trường công lập, http://www.lamartinieres-trrreaux.com / tuyển sinh dựa trên văn bằng nghệ thuật ứng dụng trình độ Tú tài + 2 năm, đào tạo văn bằng DSAA sáng tác - thiết kế ngành dệt trong 2 năm, hồ sơ đăng ký trên trang web của trường. Trường cũng có chương trình đào tạo văn bằng DSAA sáng tác - thiết kế chuyên ngành kiến trúc nội thất, truyền thông thị giác hoặc sáng tạo công nghiệp. 
6. Viện mốt Pháp , http://www.ifm-paris.org , là một tổ chức trực thuộc Bộ Công nghiệp, tuyển sinh đầu vào trình độ Tú tài + 4 năm, cung cấp 2 chương trình đào tạo giai đoạn 3 : quản trị ngành dệt và tạo mốt, sáng tạo mốt. Bằng cấp tương đương với cấp độ 1 hoặc bằng Thạc sỹ khoa học. Giảng dạy bằng tiếng Pháp và tiếng Anh. Viện cũng đã liên kết đưa vào hoạt động Trung tâm Pháp -Trung đào tạo các ngành tạo mẫu Suzhou ( tỉnh Jingsu ). 
7. Trường nghệ thuật và kỹ thuật tạo mẫu cao cấp ESMOD , trường tư thục, http://www.esmod.com . Trường có các cơ sở tại châu Au, châu Á và châu Mỹ La tinh. Chương trình đào tạo 3 năm, bằng cấp tương đương cấp độ III ( tú tài + 2 năm ). Sinh viên tốt nghiệp có thể học tiếp lên cao học tại trường đại học Lumìere Lyon II ( xem thêm trong phần giới thiệu các trường Đại học ). 
8. Trường của Phòng Nghiệp đoàn May mặc Paris , trường tư thục, http://www.modeaparis.com/vf/ecoles/ , thời gian đào tạo 3 năm, đào tạo các ngành từ thiết kế cho đến giai đoạn thực hiện tác phẩm, tuyển sinh đầu vào với điều kiện có bằng tú tài và tham dự phỏng vấn. 
9. Mod'Art International, http://www.mod-art.org/ trường tư thục, thí sinh phải có bằng tú tài khi dự tuyển khoá học thiết kế mốt trong 3 năm, và bằng Tú tài + 2 cho khóa học 2/3 năm về ngành quản trị mốt. Nhà trường cũng đã mở một viện tạo mẫu tại trường đại học Thượng Hải. 
CÁC TRƯỜNG TỔNG HỢP 
1. CREAPOLE ESDI, trường tư thục, http://www.creapole.fr , chương trình đào tạo 5 năm với phần lớn các lĩnh vực của ngành nghệ thuật ứng dụng, kiến trúc nội thất, thời trang, thiết kế … Tuyển sinh trình độ Tú tài với phần thi định hướng. Trường cũng cung cấp khá nhiều chương trình dành cho sinh viên nước ngoài trong đó có những khóa học tiếng Pháp tăng cường ( xem thêm trong phiếu giới thiệu ngành thiết kế ). 
2. Viện cao cấp về nghệ thuật ứng dụng LISAA , trường tư thục, http://www.lisaa.com/ ngành tạo mẫu và thiết kế dệt ( thời gian đào tạo 2 năm ), đồ họa, trang trí và internet ( 2 hoặc 3 năm ), kiến trúc nội thất và thiết kế ( 3 năm ). Tuyển sinh đầu vào trình độ tú tài, phỏng vấn và trình bày hồ sơ cá nhân, văn bằng tương dương cấp độ III. 
3. Trường cao cấp về nghệ thuật hiện đại ESAM DESIGN , trường tư thục, http://www.esamdesign.com/ , tuyển sinh trình độ tú tài và phỏng vấn đầu vào, đào tạo 3 năm chuyên ngành kiến trúc nội thất hoặc truyền thông thị giác. 
4. Trường Condé , trường tư thục, http://www.ecoles-conde.com , thông thường chương trình đào tạo kéo dài 3 năm, chủ yếu đào tạo văn bằng BTS ( kỹ thuật viên cao cấp ) hoặc đào tạo dự bị cho kỳ thi vào các trường nghệ thuật cao cấp khác. 
5. Viện cao cấp về nghệ thuật IESA , http://www.iesa.fr/ , trường tư thục. Đây là một tập đoàn châu Au chuyên về đào tạo về nghệ thuật, các ngành nghề về văn hóa, sự kiện và truyền thông đa phương tiện. Thời gian đào tạo 3 năm bằng tiếng Anh và tiếng Pháp tại Paris , Luân Đôn, Florence , Bruxelles. 
LỚP QUỐC TẾ 
Các trường như Trường Nghệ thuật ứng dụng Boulle, Duperré, Estienne, ENSAAMA , đều mở các chương trình dành riêng cho sinh viên nước ngoài. Tuyển sinh dựa trên hồ sơ các tác phẩm và sơ yếu lý lịch của sinh viên. Sinh viên cũng có thể học tại một trong 4 trường nêu trên trong giai đoạn từ 6 đến 12 tháng và nhận một chứng chỉ trong đó nêu rõ số giờ học, nhận xét của các giáo viên giảng dạy chương trình. Để biết thêm về một số điều kiện đăng ký, bạn vui lòng tham khảo thông tin tại : http://perso.wanadoo.fr/esaa-duperre/Sections/classe%20internationale.htm 
CÁC TRƯỜNG ĐẠI HỌC, CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO VĂN BẰNG DESS LIÊN QUAN ĐẾN THỜI TRANG 
Có 2 trường đào tạo văn bằng DESS (thạc sĩ chuyên ngành) về chuyên ngành thời trang : 
1. Đại học Lumìere Lyon II, thạc sỹ "thời trang và thiết kế", trình độ Tú tài + 4 năm, http://www.univ-lyon2.fr/article.php3?id_article=177 
2. Đại học Marne-la-Valée , DESS quản lý ngành công nghiệp hàng xa xĩ phẩm và các ngành nghề nghệ thuật, điều kiện tuyển sinh tối thiểu phải có Tú tài + 4 năm, http://www.univ-mlv.fr 
CÁC ĐỊA CHỈ HỮU ÍCH CHO VIỆC TÌM KHÓA HỌC VỀ THỜI TRANG 
1. Danh sách các trường đại học chuyên ngành nghệ thuật / nghệ thuật ứng dụng http://www.culture.gouv.fr/culture/infos-pratiques/formations/arts-plast-formation.htm 
2. AFAA, xem những bài đã đăng của AFAA trực tiếp trên trang web hoặc tại Cơ quan Tư liệu Pháp. http://www.afaa.asso.fr http://www.ladocfrancaise.gouv.fr/ 
3. Các trang web về thời trang http://www.modefashion.net http://www.modeaparis.com 
4. Công cụ tìm kiếm http://www.cndp.spinoo http://www.metiersdart-artisanat.com Theo Tuổi Trẻ
