Hồ Ngọc Hà - Đức Trí: Hạnh phúc đích thực

Hồ Ngọc Hà thú nhận cô là người vô cùng kiêu hãnh nhưng trong tình yêu lại thấy hạnh phúc vô bờ và bé nhỏ, yếu đuối trước người đàn ông của mình. Từ khi yêu nhạc sĩ Đức Trí, cô bắt đầu tin mình có thể có được hạnh phúc đích thực. 
 Trong cuốn album cũ một gia đình ở Quảng Bình, có bức ảnh đen trắng được yêu quý đặc biệt: Một bé gái gầy nhom, xinh xắn ôm búp bê trước ngực đứng cạnh chiếc xe đạp nhỏ xíu. Thật khó ngờ, đôi chân bé bỏng đầy những vết sẹo nghịch ngợm một ngày kia sải những bước dài trên sàn catwalk. Gương mặt với đôi mắt tròn đen láu lỉnh trở thành biểu tượng của sự gợi cảm. Và từ đôi môi bé con ấy giờ đây vang lên giọng ca trầm mượt làm xao động lòng người. Mười hai năm đã làm nên sự thay đổi. Cô bé ấy đã trở thành người mẫu hàng đầu và bây giờ ca sĩ đầy triển vọng trên sân khấu ca nhạc năm qua. Đó chính là Hồ Ngọc Hà. 
Cuộc chinh phục công chúng của Hà thật ngoạn mục. Thế nhưng đối với cô đó là con đường nối dài từ những đam mê của tuổi thơ. Ngày bé, Hà đã là giọng ca nổi bật trong các đội văn nghệ thiếu nhi. 14 tuổi thi đỗ vào vài khoa Piano Cao đẳng Nghệ thuật Quân đội. Một phần của dòng máu Pháp trong huyết quản tặng cho Hà chất giọng khàn trầm quyến rũ. Mơ ước trở thành ca sĩ đóng đinh từ ấy. 
Thế nhưng vẻ đẹp rạng ngời đã đưa Hà đến ngôi vị người mẫu hàng đầu. Ngay trên đỉnh vinh quang, cô bỗng nhớ đến giấc mơ ngày nào. Từ bỏ vinh quang đỉnh cao, bước sang lĩnh vực mới, Hà phải làm lại từ vạch xuất phát. Với nhiều cô gái, điều này tưởng chừng như không thể. Nhưng với Hà, can đảm phiêu lưu đã thành tính đặc trưng. 
Cô bắt đầu con đường mới vào đúng lúc bùng nổ thông tin bất lợi về mình. Đó là những lỗi lầm của tuổi trẻ nông nổi và cả những ác ý của người đời. Cô trốn kỹ, im lặng và khóc. 
Nhớ lại thời điểm khó khăn đó, Hà bộc bạch: "Ở tận cùng tuyệt vọng, tôi đã có ý nghĩ đầu hàng. Nhưng một buổi sáng tỉnh giấc, nhìn bầu trời rực rỡ, tôi chợt hiểu khó khăn là một phần mà ai cũng phải trải qua. Nó không phải là phím delete trên bàn phím cuộc đời. Tôi buộc mình phải đứng dậy, bắt đầu cuộc chinh phục mới". 
Năm 2005, Hồ Ngọc Hà là một trong hai nữ ca sĩ thu hút nhiều sự chú ý của công chúng. Album 24 giờ 7 ngày giới thiệu chất giọng tràn trề sức trẻ, tự nhiên và bản năng. Sau đó là Và em đã yêu mang đến công chúng Hồ Ngọc Hà mới lạ, nồng nàn và sang trọng. 
Không lặp lại, muốn và làm được điều mình muốn, không ngừng thay đổi là thế mạnh của Hà. Trên con đường âm nhạc, cô đã tiến nhanh đến khó tin. Cô gái trẻ có mặt hầu hết trong những show lớn nhất. Tên của Hà lọt vào các bảng xếp hạng ca sĩ được yêu thích. 
Hồ Ngọc Hà tâm sự: "Trong năm qua, điều khiến tôi ưng ý nhất là mình đã tạo dựng được hình ảnh riêng, cổ điển nhưng gần gũi. Khán giả không chỉ nghe tôi hát mà còn cảm nhận được ở tôi một người có thể trò chuyện, tin cậy". 
Sau những gì đã trải qua, Hà nói cô sợ nhất điều khiến tâm hồn xáo trộn, bất an. Tình yêu tìm thấy với nhạc sĩ Đức Trí khiến cô bắt đầu tin mình có thể có được hạnh phúc đích thực. 
Cùng với âm nhạc, Hà dành cho tình yêu cảm xúc say mê cùng niềm trân trọng. Cô hiểu, tình yêu không chỉ là những ngày vui. Tuy nhiên, nếu biết nâng niu, giữ gìn thì những ngày buồn cũng trở nên quý báu và đẹp đẽ. Vì thế mà Hà lo lắng cho Trí nhiều hơn, từ chai nước đến nếp áo, bữa ăn. 
Hà muốn khẳng định một chỗ đứng, tìm được ý nghĩa cho cuộc sống, yêu và được yêu. Tất cả những gì cô có được đều xuất phát từ ý chí tự chủ và đầy khát vọng. 
Trước thềm năm mới, Hà tâm sự: "Tất cả những gì tôi có chỉ là bước đầu. Tôi đặt tên cho năm 2006 là Chinh phục. Mình sẽ chinh phục khán giả bằng phong cách mới: nhạc kịch hiện đại. Còn chất giọng thì phải điêu luyện, luôn khai phá dòng nhạc mới lạ. Điều quan trọng là đến với khán giả bằng sự chân thành. Và còn nữa, mình phải chinh phục người yêu bằng sự thủy chung và tình yêu đậm sâu". Theo Văn Hóa Thông Tin
