Tài sản trong Game online có được bảo hộ?

Sáng nay 10/3, Thứ trưởng Bộ Văn hoá Thông tin (VHTT) Đỗ Quý Doãn cho biết: Sẽ không đưa vấn đề tài sản ảo vào Dự thảo Thông tư về trò chơi trực tuyến. Dự thảo Nghị định lần thứ 7 về game online lần này, có sự đóng góp của nhiều doanh nghiệp cung cấp. 
 
Đối với game online, vấn đề bức xúc nhất hiện nay là làm thế nào để có thể đảm bảo được thời gian chơi trong một ngày (dự kiến là 3h/ngày - đây đang được cho là mức hợp lý). Tuy nhiên, theo ông Doãn, để quản lý được người chơi thì phải có sự tham gia của gia đình và toàn xã hội, các quy chế không thể quyết định được tất cả. Chỉ khi nào người chơi game online nhận thức được, tự điều chỉnh được chính bản thân thì các quy định mới phát huy hiệu quả, game trực tuyến được chơi lành mạnh, đảm bảo sức khoẻ, quyền lợi của người chơi. 
Mặc dù trong dự thảo lần này, vấn đề bảo hộ tài sản ảo trong game online không được đưa vào, nhưng các DN cung cấp 
Dự thảo Thông tư liên bộ về quản lý game online bao gồm VI Chương và 19 Điều. 
Chương I là những quy định chung, trong đó quy định phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng, các hành vi bị cấm, sản xuất và gia công game online. 
Chương II liên quan đến nội dung của game online, trong đó quan trọng nhất là phần Hồ sơ đề nghị xét duyệt nội dung và kịch bản, thẩm định nội dung, kich bản, quản lý trang tin điện tử. 
Chương III là về cung cấp dịch vụ game online. DN được cung cấp GO khi có đủ các điều kiện: có giấy phép cung cấp dịch vụ ứng dụng Internet ghi rõ loại hình GO, có văn bản phê duyệt của Sở VHTT nơi DN đăng ký kinh doanh. Đối tượng cấp phép là DN Việt Nam thuộc mọi thành phần kinh tế. dịch vụ game online phải xây dựng các chính sách để bảo đảm quyền lợi của người chơi. Các cơ quan quản lý và doanh nghiệp cung cấp đều đồng tình với quan điểm này. 
Bản dự thảo quy định rõ trách nhiệm của các bên tham gia cung cấp game online và sử dụng game. Theo đó, DN phải có chương trình tuyên truyền, khuyến cáo người chơi về những tác động tiêu cực có thể xảy ra khi người chơi lạm dụng game online. Nội dung các khuyến cáo này phải được đưa trên màn hình ở vị trí dễ thấy. Trước khi trò chơi được cung cấp, các DN phải có biện pháp kỹ thuật quản lý giờ chơi cài tại các máy chủ cho phép mỗi tài khoản chỉ được phép chơi có tính điểm thưởng không quá 3h/ngày... 
Tuy nhiên, việc quản lý không hề đơn giản, bởi một người có thể chơi nhiều trò chơi, mỗi trò chơi có thể đăng ký nhiều tài khỏan, và hiện nay, có rất nhiều trò chơi miễn phí. Bảo Trung
