Khuyến học, khuyến tài là đạo lý của dân tộc!

Tại Đại hội Khuyến học lần thứ III, đồng chí Nguyễn Khoa Điềm, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí Thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tư tưởng Văn hoá Trung ương, đã đưa ra 4 lưu ý và 3 giải pháp để Hội phát triển mạnh và bền vững hơn nữa. 
 Báo Khuyến học và Dân trí xin trân trọng giới thiệu những nội dung này đến độc giả. 
Thành lập Hội Khuyến học Việt Nam là chủ trương đúng đắn của Đảng và Chính phủ. Chưa đầy 10 năm hoạt động, Hội Khuyến học đã trưởng thành rõ rệt. Khi mới thành lập, số hội viên chỉ trên dưới 100.000 người, nay đã trên 3.500.000 người. Nếu lúc đầu chỉ có 27 tỉnh, thành có tổ chức của Hội thì nay tại 64 tỉnh, thành đã phát triển Hội xuống tới xã, phường hoặc thôn bản. Tính trung bình, mỗi năm Hội đã có thêm gần 400.000 hội viên. Sự phát triển nhanh chóng và rộng khắp của các tổ chức Hội đã chứng tỏ rằng, nhân dân ta rất quan tâm đến việc học hành, do đó đã hưởng ứng mạnh mẽ chủ trương này. 
Từ sau Đại hội II, Hội Khuyến học Việt Nam đã lấy việc xây dựng xã hội học tập từ cơ sở làm nhiệm vụ chính, xuyên suốt trong mọi hoạt động của mình. Trong quá trình xây dựng xã hội học tập, Hội Khuyến học Việt Nam vừa hỗ trợ ngành giáo dục đẩy mạnh các hoạt động của nhà trường thuộc các bậc học từ mẫu giáo đến đại học nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, xây dựng hệ thống giáo dục chính quy theo hướng hiện đại hoá, xã hội hoá, vừa tìm tòi sáng tạo các hình thức học cho người lớn, giúp cho người lao động có được cơ hội học tập liên tục. Hội đã thực sự là người bạn đồng hành và là cánh tay nối dài của ngành giáo dục, vươn tới từng cơ sở để hỗ trợ việc học hành của thế hệ trẻ. 
Để thực hiện tốt nhiệm vụ của mình, Hội đã nhanh chóng xây dựng và phát triển các tổ chức Hội trên địa bàn dân cư. Hội đã mở rộng sự liên kết với các ngành, các tổ chức xã hội, các địa phương để đẩy mạnh hoạt động khuyến học. Hệ thống trung tâm học tập cộng đồng được mở rộng nhanh chóng, với trên 6000 cơ sở, gắn với sinh hoạt xã, phường mở ra một hình thức học tập mới cho nhân dân các địa phương, vừa bồi bổ kiến thức, vừa hướng dẫn kỹ thuật, trực tiếp góp phần thúc đẩy sản xuất, tổ chức cuộc sống văn minh, lành mạnh. Từ trong các thôn, bản, một phong trào xây dựng “gia đình hiếu học” đã được hình thành; đến nay trên một triệu gia đình đã được công nhận danh hiệu. 
Quỹ khuyến học của Trung ương và các địa phương đã từng bước xây dựng, tạo nguồn động viên những người hiếu học, giúp đỡ những địa phương, gia đình gặp khó khăn trong việc học. Chăm lo việc học của con em nhân dân và bồi dưỡng kiến thức cho người lớn tuổi, các cấp Hội đã kịp thời tham mưu cho các cơ quan đảng, chính quyền và ngành giáo dục xác định những chủ trương, chính sách thích hợp để đẩy mạnh sự nghiệp giáo dục trong, ngoài nhà trường, khuyến khích thế hệ trẻ nâng cao ý chí tiến thủ trong trau dồi học vấn, rèn luyện nhân cách. Thực tế hoạt động của Hội và các hội viên khuyến học đã cho thấy vai trò động viên tinh thần và vật chất to lớn của Hội trong sự nghiệp giáo dục toàn dân, mở ra hướng phát triển đầy triển vọng cho quá trình nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực, bồi dưỡng nhân tài. 
Nhân dịp Đại hội trọng thể này, thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng, tôi xin chuyển đến các đại biểu và Ban Chấp hành Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam lời biểu dương và chúc mừng những thành tựu to lớn mà Hội đã đạt được. 
Bước vào nhiệm kỳ mới (2005 - 2010), nhiệm vụ của Hội Khuyến học Việt Nam thực sự to lớn và nặng nề trước yêu cầu mới của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Với quyết tâm sớm ra khỏi tình trạng kém phát triển, mở rộng hội nhập quốc tế, đẩy nhanh sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, xã hội Việt Nam cần rất nhiều trí thức hiểu biết và người tài, nhân dân ta đòi hỏi con em mình phải là lớp người có chí hướng, tâm huyết và khả năng đẩy nhanh sự nghiệp phát triển đất nước theo con đường mà Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng ta đã lựa chọn. 
Trong tình hình đó, việc trau dồi học vấn, rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp và xây dựng bản lĩnh, nhân cách là những vấn đề cực kỳ mấu chốt cho chiến lược phát triển con người, xây dựng xã hội. Hội Khuyến học Việt Nam cần được xác định đầy đủ vị trí quan trọng và trách nhiệm to lớn của mình trong động viên xã hội và ngành giáo dục thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Đảng về công tác giáo dục, đào tạo, mở ra sức bật mới cho hoạt động dạy và học trong cả nước, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội. 
Chúng tôi tán thành phương hướng, nhiệm vụ của Hội đề ra trong nhiệm kỳ III, ở đây lưu ý 4 vấn đề: 
1. Hội Khuyến học Việt Nam cần làm tốt hơn nữa việc tuyên truyền sâu rộng đường lối, quan điểm, chủ trương, biện pháp của Đảng, Nhà nước và ngành giáo dục về hoạt động giáo dục, đào tạo, làm cho xã hội nhận thức đầy đủ, mục tiêu, nhiệm vụ và con đường phát triển của giáo dục dân tộc, tạo quyết tâm và ýchí cao thúc đẩy sự nghiệp đào tạo thế hệ trẻ, nâng cao dân trí toàn xã hội, chăm lo bồi dưỡng nguồn nhân lực, tạo nguồn vốn xã hội lớn cho phát triển. Kiên quyết đẩy lùi những quan niệm giáo dục lạc hậu, những biểu hiện sai trái trong việc dạy và học, tâm lý chạy theo bằng cấp hư danh, lối học từ chương sách vở... 
2. Vận động nhân dân xây dựng nhiều hơn và nhanh hơn những trung tâm học tập cộng đồng, đưa các trung tâm học tập cộng đồng vào hoạt động thiết thực, có hiệu quả. Đẩy mạnh phong trào xây dựng Gia đình hiếu học, xây dựng các dòng họ khuyến học, các thôn xóm khuyến học... Các phong trào này phải có tác dụng thiết thực nâng cao chất lượng công tác phổ cập trung học cơ sở tại phường, xã. 
3. Quỹ Khuyến học toàn quốc đã lên tới 350 tỷ đồng. Đó là một thành tích lớn. Trước mắt, cần tiếp tục phát triển các quỹ khuyến học để cấp nhiều học bổng cho học sinh nghèo vượt khó, cho học sinh có năng khiếu và cho những trẻ em bị thiệt thòi trong đời sống. Như vậy là đã tạo cơ hội cho những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong học tập, làm cho trẻ em nghèo được hưởng sự công bằng xã hội về giáo dục được nhiều hơn. Hội cũng cần tăng thêm phần thưởng cho những tài năng trẻ. 
4. Hiện nay, đối tượng thua thiệt nhất về quyền học tập là trẻ em có hoàn cảnh khó khăn và trẻ bị khuyết tật. Rất nhiều cháu còn mù chữ và lớn lên không kiếm được việc làm. Vận động nhân dân, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài là một cách làm đúng với tinh thần xã hội hoá. Hiện nay, Hội đã có hai trung tâm giúp trẻ khuyết tật và trẻ nghèo học nghề. Nên rút kinh nghiệm từ hai trung tâm này để mở thêm một số trung tâm khác ở trung ương và tại các tỉnh. 
Để thực hiện có kết quả nhiệm vụ đề ra, Hội cần coi trọng 3 giải pháp sau: 
- Triển khai thật tốt quyết định của Chính phủ về xây dựng học tập cũng như những vấn đề liên quan đến bổ túc trình độ trung học cho nông dân, mở rộng các hình thức dạy nghề ở nông thôn... bằng những đề án. Bộ Giáo dục và Đào tạo cần đầu tư kinh phí cho một số đề án của Hội. 
- Bộ GD - ĐT cần phối hợp với Hội cùng với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam... mở ra nhiều hình thức học cho nhân dân trước hết là nông dân và công nhân, làm cho đội ngũ lao động hiện nay trở thành nguồn nhân lực có chất lượng cao. Ngành giáo dục sớm xây dựng một số chương trình như chương trình học từ xa cho nông dân, chương trình trang thiết bị kỹ thuật cho hệ thống trung tâm học tập cộng đồng... Hội có trách nhiệm vận động nông dân tham gia đông đảo các chương trình này. 
- Trong giai đoạn 2006 – 2010, Hội có nhiệm vụ phát triển rộng rãi lực lượng hội viên, xây dựng các chi hội thôn bản, xã, phường cũng như các ban khuyến học tại các cơ quan, trường học. Sự phát triển như vậy là cần thiết, nhưng chính vì thế mà Hội phải có trách nhiệm tổ chức lực lượng của mình chặt chẽ hơn. 
Chúng ta phải đặc biệt quan tâm đến chất lượng sinh hoạt của các tổ chức Hội, chất lượng đào tạo, bồi dưỡng trong các trung tâm học tập cộng đồng, chất lượng học tập trong các gia đình hiếu học. 
Về điều kiện hoạt động của Hội, vừa qua Ban Bí thư đã nghe báo cáo của Ban Thường trực Trung ương Hội. Đề nghị Ban Chấp hành Trung ương Hội tiếp tục làm việc với Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ cùng một số Ban Đảng nghiên cứu để đảm bảo kinh phí hoạt động của Trung ương Hội và các Hội địa phương. 
Vui mừng trước những thành tựu của công tác khuyến học 5 năm qua, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã quyết định tặng Hội Khuyến học Việt Nam bức trướng với nội dung: “Khuyến học khuyến tài – xây dựng cả nước trở thành một xã hội học tập” - để ghi nhận những thành tích của Hội. 
Nội dung bức trướng muốn khẳng định: Khuyến học khuyến tài là đạo lý của dân tộc ta, còn xây dựng xã hội học tập là nhiệm vụ của toàn Đảng, toàn dân, trong đó Hội Khuyến học Việt Nam đóng vai trò nòng cốt của phong trào khuyến học trong cả nước, có nhiệm vụ chính trị là xây dựng xã hội học tập từ cơ sở xã phường, thôn bản, thực hiện tốt di huấn của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Làm cho ai cũng có cơm ăn áo mặc, ai cũng được học hành”. Nhiệm vụ tới, Hội Khuyến học Việt Nam cần quyết tâm phấn đấu cho Di huấn cao cả đó.
