Bún chả que tre

Quán bún chả bà Bảy Đang nằm khép mình trong ngõ 81 đường Lạc Long Quân, Hà Nội, trên không gian rộng chừng 50 m2. Dù ở xa nhưng quán vẫn hấp dẫn bởi món chả nướng tuyệt hảo, đặc trưng mà không phải bất cứ quán bún chả nào ở đất Hà thành cũng có được. 
Để ăn một suất bún chả, bạn có thể phải chờ tới 15-20 phút nhưng không thành vấn đề, miễn là được một bữa ăn như ý. Khách hàng đến đây thuộc đủ giới, đủ thành phần. Mặc dù không ở gần quán lắm, nhưng đã nghiện bún chả bà Bảy Đang thì dẫu phải đi xa một chút vẫn không hề gì. Gánh hàng này đã theo bà Bảy Đang từ năm 12 tuổi. Nghề là do ông bà để lại. Đến bây giờ bà đã 80 tuổi đời với 68 năm giữ gìn gánh bún chả gia truyền. 
Ban đầu bà nghĩ chuyển hàng về trong ngõ sâu thế này thì sợ không có khách, nhưng khi bắt đầu mở hàng, rất nhiều khách quen đã tìm vào tận nhà bà, chỉ vì họ đã nghiện hương vị chả thơm ngon, đĩa rau sống xanh và sạch, vị đậm đà của bát nước chấm. 
Để món chả nướng có được vị hấp dẫn đặc biệt, ngoài bí quyết tẩm ướp thịt gia truyền, chả được nướng bằng kẹp tre. Thật cầu kỳ nhưng đó mới đích thực là món chả Hà Nội gốc. Món ăn mà bất kể ai xa Hà Nội đều khó có thể quên. 

Theo Vnexpress
