Wenger: "Villarreal giống như một đội bóng Nam Mỹ"

(Dân trí)- Trong bài phát biểu trước trận đấu, HLV Arsene Wenger cho rằng đội bóng của ông sẽ gần như phải đối mặt với một đội bóng Nam Mỹ khi trong đội hình Villarreal có rất nhiều cầu thủ đến từ phía bên kia Đại Tây Dương. 
Thật vậy, đội bóng TBN này mang đậm màu sắc Nam Mỹ bởi trên thực tế họ sở hữu trong đội hình tới 5 cầu thủ Argentina, 2 người Uruguay và một đến từ Bolivia! Và quan trọng hơn, những cầu thủ này còn đóng vai trò cực kỳ quan trọng tại Villarreal. 
Có thể kể ra cầu thủ chạy cánh trái Juan Pablo Sorin, nhạc trưởng Roman Riquelme hay tiền đạo chủ lực Diego Forlan- những vị trí nguy hiểm nhất của đội khách mà đêm nay, các Pháo thủ thành London sẽ phải đặc biệt quan tâm. 
Arsene Wenger phát biểu: "Tôi biết rằng Arsenal sẽ đối mặt với một đội bóng Nam Mỹ hơn là một đội bóng TBN. Riqueme là một tiền vệ luôn có mặt tại mọi thời điểm cần thiết, còn Forlan là tiền đạo luôn biết cách phá các vòng vây, ngoài ra họ còn có cả Sorin. 
Điều đó có nghĩa là các cầu thủ Villarreal có đủ tư duy chiến thuật cũng như các mánh khóe để có thể làm giảm nhịp độ trận đấu và chờ đợi thời cơ". 
Diego Forlan, tiền đạo đáng để Arsenal phải dè chừng. (AP) 
Rõ ràng, vị HLV người Pháp này tỏ ra rất thận trọng trước trận đấu. Đây cũng là điều dễ hiểu bởi trong lịch sử, các đội bóng Anh hay ngay cả đội tuyển Anh luôn gặp khó khăn khi phải đối đầu với sự ngẫu hứng và đậm chất kỹ thuật của các đội bóng, cầu thủ Nam Mỹ. 
Ông nói thêm: "Những cầu thủ Nam Mỹ luôn rất xuất sắc trong các tình huống đối đầu trực tiếp, cả trong tình huống tấn công cũng như phòng ngự. 
Do đó, điều quan trọng là chúng tôi phải kiểm soát được nhịp độ trận đấu và tạo ra một thế trận kiểu của người Anh đồng thời không được phép mắc sai lầm. 
Muốn vậy, các cầu thủ Arsenal phải phòng ngự tốt và tránh phung phí cơ hội trong tấn công, cũng như làm việc nhiều hơn mỗi khi mất bóng". 
Liệu với sự chuẩn bị tinh thần kỹ càng và tập trung cao độ của thầy Wenger, các cầu thủ Arsenal có khắc chế được những ngòi nổ người Nam Mỹ của Villarreal? Câu trả lời sẽ có tại Highbury vào đêm nay ... 

Phan Trung Tổng hợp
