Tham nhũng, chủ nghĩa cá nhân đang tàn phá con người

“Suy thoái đạo đức, lối sống là nguyên nhân làm nảy sinh lãng phí, tham nhũng, nhũng nhiễu dân và tình hình diễn ra ngày càng phức tạp với nhiều thủ đoạn, có tính tổ chức chặt chẽ, móc nối chằng chịt để trục lợi” - ông Vũ Quốc Hùng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận diện về tình trạng tham nhũng tràn lan hiện nay. 
 Trong phần tham luận trình bày trước hội trường chiều 20/4, ông Hùng khẳng định, suy thoái về đạo đức, lối sống trong cán bộ, đảng viên có xu hướng gia tăng cả về số lượng và phạm vi, trước kia chỉ diễn ra ở cán bộ đảng viên hoạt động trong lĩnh vực kinh tế thì nay xảy ra trong tất cả các ngành các lĩnh vực: y tế, giáo dục, văn hóa… 
“Mức độ ngày càng tăng, nếu trước kia chỉ là “ăn cắp vặt”, “bớt xén” mang tính chất đơn lẻ thì nay diễn ra với nhiều thủ đoạn, có tính tổ chức chặt chẽ, móc nối chằng chịt trên dưới, trong ngoài để trục lợi như: thông đồng, chia chác giữa các bên trong đầu tư xây dựng cơ bản, giải phóng mặt bằng, mua sắm vật tư, thiết bị, hàng hóa, đấu thầu và chỉ định thầu, phân phối dự án, hoàn thuế giá trị gia tăng, cấp phát vốn, nhận lối lộ trong điều tra, truy tố, xét xử; “ra giá” trong việc cung cấp thông tin bí mật và trong bổ nhiệm, đề bạt cán bộ… 
Căn bệnh cơ hội, chủ nghĩa cá nhân cũng được ông Hùng chỉ rõ, đó là 5 kiểu “chạy”: “Chạy” chức khi bầu cử; “chạy” quyền khi bổ nhiệm, thuyên chuyển cán bộ; “chạy” chỗ, tìm chỗ “thơm”, chỗ “ngon”, chỗ kiếm được nhiều lợi; “chạy” lợi khi phân chia ngân sách, xét duyệt dự án đầu tư, giao thầu, tính thuế, xét duyệt đề tài nghiên cứu...; “chạy” tội cho bản thân, người thân, thậm chí còn có dư luận “chạy tuổi” để được đề bạt, được vào cấp ủy, kéo dài thời gian công tác để được “bổng lộc”. 
Tình trạng bình bầu, đánh giá công chức chung chung, kết luận số đông hoàn thành công việc trong khi công việc còn nợ cấp trên, doanh nghiệp, nhân dân còn kêu ca, phàn nàn như đại biểu Đỗ Quang Trung từng đề cập cũng được ông Hùng chỉ rõ: “Việc nhận xét cán bộ chung chung, thậm chí sai lệch tới mức độ “vô trách nhiệm”. Vụ tham nhũng và tha hóa đạo đức, lối sống của một số cán bộ, đảng viên ở PMU18 nghiêm trọng như vậy mà Phó Bí thư Đảng ủy cơ quan Bộ vẫn khẳng định “trước khi bị khởi tố, họ đều là đảng viên tốt”. “Khẳng định như vậy thật là quan liêu, vô trách nhiệm, có thể nói là vô cảm, không thể chấp nhận được”, ông Hùng bức xúc. 
Đề cập đến những nguyên nhân và giải pháp, ông Hùng kiến nghị: “Do Đảng ta chưa lường hết tác động của cơ chế thị trường, nên lúng túng trong chuẩn bị tư tưởng, khả năng tự đề kháng trong cán bộ, đảng viên. Chưa kịp nhận dạng những hành vi tiêu cực nảy sinh nên không có những biện pháp ngăn ngừa, khắc phục một cách hiệu quả”. 
Về giải pháp ông Hùng đề nghị ngăn chặn, đẩy lùi tệ nạn này bằng việc "bố trí đúng cán bộ, nhất là người đứng đầu có đức, có tài, có bản lĩnh, tâm huyết và bằng chương trình hành động cụ thể, nêu cao trách nhiệm của mỗi người, mỗi cơ quan, đơn vị. Thường xuyên giáo dục về tư tưởng chính trị, nhân cách, lối sống cho cán bộ, đảng viên; trong chỉ đạo thực hiện phải kiên quyết, ráo riết hơn...”. 
Ông Nguyễn Đình Bin 
“Chủ nghĩa cá nhân đang đục khoét tàn phá những gì lành mạnh trong con người chúng ta”. ông Nguyễn Đình Bin đại biểu đoàn đối ngoại nhận định trong phần tham luận của mình. Ông nói như tâm sự: “Hằng ngày trong mối quan hệ của chúng ta đầy rẫy thách thức và thử thách. Đại hội 10 này cần chỉ ra yêu cầu đó. Đặc biệt cần phải chống chủ nghĩa cá nhân đã và đang len lỏi trong chúng ta. Cũng như bệnh tham nhũng, chủ nghĩa cá nhân đang đục khoét tàn phá từng ngày từng giờ những gì lành mạnh trong con người chúng ta. Nếu không giải quyết thì sự nghiệp chúng ta cũng sẽ tự tiêu tan”. 
Theo ông, một nhiệm vụ cấp bách, cần phải chỉ ra và phải coi là đặc thù của giai đoạn 5 năm tới là chống tham nhũng: “Làm thật tốt điều này sẽ là phần cực kỳ quan trọng nâng cao năng lực và sức chiến đấu của đảng, đoàn kết sức mạnh của nhân dân, thực hiện công cuộc đổi mới toàn diện hơn”. Ông cũng đề nghị cần đưa cụm từ “đẩy lùi tham nhũng” vào chủ đề của đại hội vì theo ông, trải qua 12 năm 2 nhiệm kỳ, Đảng đã nỗ lực nhiều, có Ban chống tham nhũng, nhưng hiện nay tham nhũng vẫn đang tồn tại và có phần nghiêm trọng hơn. Đức Hòa (ghi)
