“Đại bàng” về hạng 3

Bàn thắng duy nhất của Garba Lawal phút 79 trận đấu đã giúp Nigeria vượt qua Senegal giành chiếc HCĐ của CAN 2006.

 Bàn thắng quý giá của Lawal được ghi ở phút 79 đã mang về chiến thắng tối thiểu cho Nigeria trong trận cầu tẻ nhạt. Cho dù là trận tranh HCĐ nhưng cả Nigeria và Senegal tỏ ra không mấy hứng thú và trận đấu đã diễn ra không hấp dẫn như mong đợi. 
Cả 2 HLV đã có những thay đổi trong đội hình so với các trận bán kết. Tiền vệ kỳ cựu Jay-Jay Okocha đã được tung ra sân trong trận đấu quốc tế cuối cùng (đã tuyên bố từ giã sau CAN 2006), tuy nhiên, một "lão tướng" khác là Kanu đã không có tên trong đội hình xuất phát của HLV Austin Eguavoen. 
HLV trưởng Senegal Abdoulaye Sarr cũng để ít nhất 8 cầu thủ chủ chốt nghỉ ngơi, trong số đó có Tony Sylva, Lamine Diatta, Souleymane Diawara và Amdy Faye. 
Do không thật sự đề cao trận tranh hạng 3 cùng với một đội hình không phải là mạnh nhất, cả Nigeria và Senegal đã không thể hiện được nhiều lối chơi sở trường của mình. Các cơ hội thật sự của 2 đội trong trận chỉ được đếm trên đầu ngón tay. 
Dù được đánh giá là ứng viên cho chức VĐ CAN 2006 
nhưng Nigeria chỉ về thứ 3 
Cơ hội nguy hiểm nhất bên phía Nigeria trong hiệp 1 là cú sút phạt của hậu vệ trái Taye Taiwo, bóng đi căng và khá hiểm nhưng lại vọt xà ngang. Guirane Ndaw cũng suýt lập công cho Senegal với cú sút xa uy lực nhưng thủ thành Vincent Enyeama đã chơi tập trung và cản phá bằng đầu ngón tay. 
Hiệp 2 tiếp tục diễn ra với thế giằng co, bóng chủ yếu quanh quẩn ở khu vực giữ sân. Tuy nhiên, điều khác biệt của trận đấu là Nigeria đã tìm được đường vào khung thành của Senegal trong những phút cuối trận. 
Phút 79, cú căng ngang của John Utaka từ bên cánh phải đã đưa bóng tìm đến Garba Lawal ở chếch bên trái khung gỗ và tiền đạo này đã tung ra một pha dứt điểm gọn gàng vào góc đối diện tung lưới thủ thành Papa Mamadou Diouf. 
Đây cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu bởi sau khi để thua, Senegal không thể tạo ra một cơ hội nguy hiểm nào về phía khung thành Nigeria . 
Tiền vệ Okocha đã không thể hoàn thành trận đấu khi bị thay ra giữa hiệp 2 bởi Wilson Oruma. Đây không phải là trận đấu mà lão tướng của Nigeria muốn kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế của mình cho dù Nigeria đã thắng. Okocha chia tay ĐT Nigeria với tổng cộng 74 lần khoác áo ĐTQG trong suốt 13 năm qua. 
Giải đấu mà Okocha thi đấu đấn tượng nhất là CAN 1994, khi tiền vệ này cũng "Những chú đại bàng xanh" bước lên bục cao nhất. 
Trong năm 2004, Okocha được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất và trong giải đấu đó, cầu thủ có kỹ thuật "ma quái" này đã ghi bàn thắng thứ 1000 trong lịch sự CAN. 
Theo M.Đ Vietnamnet
