Ngày đẹp trời của các hạt giống nữ

(Dân trí)- Các hạt giống nữ hàng đầu như Kim Clijsters, Amelie Mauresmo, Mary Pierce, Patty Schnyder, Anastasia Myskina đều ghi tên mình vào vòng sau dù họ không có một “công thức” chung cho chiến thắng. Nhưng nổi bật hơn cả vẫn là chiến thắng “nhẹ như đi dạo” 6-1 6-2 của cựu số 1 thế giới Martina Hingis trước hạt giống số 30 Vera Zvonareva. 
 Hingis, người từng 3 lần đăng quang tại Australia Mở rộng , cảm thấy rất bất ngờ trước sự chào đón nồng nhiệt mà khán giả Australia dành cho cô khi bước vào sân đấu Rod Laver Arena lần đầu tiên sau khi tay vợt người Thụy Sỹ phải nghỉ thi đấu cách đây 3 năm do chấn thương. 
Có lẽ nhờ sự cổ vũ to lớn đó mà Hingis thi đấu cực kỳ tự tin và ấn tượng như thể cái khoảng thời gian 3 năm phải xa rời quần vợt chuyên nghiệp kia như chưa hề tồn tại. Tay vợt người Nga Zvonareva cũng không thể ngờ đối thủ của cô lại có thể chơi xuất sắc đến vậy trong trận đấu chính thức đầu tiên tại một giải Grand Slam trong lần tái xuất này. 
Màn trình diễn quá ấn tượng của Hingis. 
“Đây thực sự là một trận đấu hay nhất kể từ khi tôi quay trở lại”, Hingis hạnh phúc phát biểu sau trận đấu, “Không cần thiết nhưng thành thật mà nói tôi đã chơi tốt. Tôi chỉ phạm rất ít lỗi, kiên trì với chiến thuật của mình và mọi thứ đã diễn ra hơn cả những gì tôi trông đợi”. 
Trong khi đó, nhà ĐKVĐ Mỹ Mở rộng Kim Clijsters cũng có chiến thắng áp đảo 6-3, 6-0 trước đại diện đến từ Hàn Quốc Yoon Jeong Cho. Hạt giống số 2 người Bỉ cho thấy cô hoàn toàn “miễn nhiễm” với chấn thương hông bị từ trước khi vào giải khi nhanh chóng làm chủ thế trận và thậm chí, không cho tay vợt châu Á lấy một cơ hội trong séc 2. 
Mạnh mẽ thế này, ai dám bảo Kim Clijsters đang mắc chấn thương? 
“Gừng càng già càng cay”, câu thành ngữ này có vẻ “ứng” với hạt giống số 5 người Pháp Mary Pierce khi cựu vô địch Australia Mở rộng 1995 này hoàn tất màn khởi động của mình một cách chóng vánh 6-1, 6-1 trước cây vợt nước chủ nhà Nicole Pratt. 
Mary Pierce đang "hồi xuân". 
Sau một năm thi đấu đầy thành công với 2 lần lọt vào chung kết các giải Grand Slam, tay vợt đã bước qua tuổi 30 này đang nhắm đến một mục tiêu cao hơn, ngôi vị số 1 WTA trong năm nay. 
Cũng lọt vào vòng 2 nhưng đồng hương của Mary Pierce là Amelie Mauresmo lại không có được chiến thắng dễ dàng như vậy. Hạt giống số 3 để thua nhanh chóng séc đầu tiên (4-6) chỉ trong 38 phút trước cây vợt Trung Quốc Tiantian Sun nhưng đã chứng tỏ đẳng cấp ở 2 séc sau khi thắng lại 6-2, 6-2. 
Tiếc cho cây vợt châu Á khi không duy trì được lợi thế trước một trong những tay vợt hàng đầu thế giới, dù ở séc 3 cô đã giành một break ở ván đầu tiên. 
“Đó vẫn là cách mà tôi thường bắt đầu một giải đấu”, Mauresmo nói sau trận đấu, “Trận đấu đầu tiên không bao giờ dễ dàng. Tôi đã phạm quá nhiều lỗi trong séc 1 nhưng đã có những điều chỉnh hợp lý trong 2 séc sau và tôi đã thành công”. 
Hạt giống số 7 Patty Schnyder cũng đã lọt vào vòng 32 cây vợt mạnh nhất khi hạ tay vợt Hy Lạp Eleni Daniilidou 6-4, 6-3 trong trận đấu kéo dài 67 phút. Đối thủ tiếp theo của cây vợt từng lọt vào bán kết Australia Mở rộng 2004 là tay vợt người Nhật Bản Shinobu Asagoe, người đã hạ Shahar Peer (Israel) 3-6, 6-1, 6-4. 
Cô gái xinh đẹp Myskina cũng đã có tên trong vòng 2. 
Anastasia Myskina, hạt giống số 12 cũng tiếp bước người đồng hương của mình Sharapova lọt vào vòng 2 khi hạ Yuliana Fedak (Ukraina) 7-6 (8/6), 6-1. Nhà cựu vô địch Pháp Mở rộng 2004 chỉ gặp đôi chút khó khăn ở séc đấu đầu tiên khi phải dùng đến loạt tie-break mới có thể vượt lên dẫn trước. 
Nhưng sang séc 2, tay vợt người Ukraina không còn “cứng đầu” nữa và nhanh chóng chịu trận với tỷ số cách biệt 1-6. Myskina sẽ chạm trán Jamea Jackson (Mỹ) tại vòng 2, người đã hạ cây vợt số 1 Đông Nam Á Tamarine Tanasugarn (Thái Lan) 7-6 (7/5), 6-2. 
Như vậy, ngoại trừ cú “xảy chân” đáng tiếc của Elena Dementieva (số 9) và Venus Williams (số 10), các tay vợt hạt giống nữ đều đã “bình an” qua cửa ải đầu tiên của Australia Mở rộng 2006. 
Mạnh Hải Tổng hợp
