Ca sĩ Đức Tuấn: Đừng so tôi với Quang Dũng

2005 có thể coi là năm ''đột phá'' của ca sĩ Đức Tuấn. Giải Ca sĩ triển vọng (Làn Sóng Xanh) và Nghệ sĩ ăn mặc lịch sự nhất (Tạp chí Mốt) cùng album ''Đôi mắt người Sơn Tây'' đắt khách, anh đang có cơ hội tốt để khẳng định tên tuổi mình trong năm 2006. 
 Nhiều người nói do chưa biết trau chuốt ngoại hình nên năm 2000, dù đoạt giải nhất Tiếng hát Truyền hình TP.HCM 2000 nhưng Đức Tuấn vẫn không trở thành ''sao''? 
Sau khi đoạt giải nhất, Tuấn khá bận rộn với việc học hành ở trường ĐH Ngoại thương (TP.HCM), mà gia đình cũng chẳng phải là khá giả để có thể hỗ trợ cho sự nghiệp ca hát. Cũng thời gian đó, Tuấn có nhận được lời mời ký độc quyền của một số công ty nhưng khi xem các điều kiện và yêu cầu thấy dòng nhạc không phù hợp nên đành từ chối. 
''Nghệ sĩ ăn mặc lịch sự nhất 2005'' giải thưởng Đức Tuấn vừa được nhận nghe thật... oách! 
Tuấn quá bất ngờ vì giải thưởng này đấy. Bởi năm qua thực sự chỉ dồn công sức cho âm nhạc là chính. Các trang phục thì cố gắng chọn sao cho lịch sự, phù hợp với bài hát thôi. Nhưng dù sao thì giải thưởng nào cũng quan trọng bởi nó làm tăng thêm uy tín cho mình. 
Các trang phục trên sân khấu do Tuấn tự chọn hay có người tư vấn? 
Dòng nhạc của Tuấn không biến tấu như hip-hop, jazz nên việc chọn trang phục cũng không phải là dễ. Tuấn thích những bộ vest được thiết kế hơi cách tân một chút nhưng vẫn giữ được sự sang trọng, trông không bị già khi mặc lên sân khấu. Nhãn hiệu của các nhà thiết kế như: Alexandrini, D&amp;G, Dhierymugner... Tuấn rất ưa dùng. 
Nhưng nghe đâu Đức Tuấn chuẩn bị mở một công ty thời trang? 
Đúng vậy. Nhưng là kinh doanh thời trang cao cấp đấy! Đến giờ, một số công tác chuẩn bị đã được hoàn tất, hi vọng vài tháng nữa sẽ đi vào hoạt động và Tuấn sẽ thành công ở lĩnh vực mới mạo hiểm và đầy thử thách này. 
Làm kinh doanh để khỏi phí những gì đã học ở trường Ngoại thương chăng? 
Nói vậy cũng không "oan", nhưng thú thực Tuấn yêu ca hát và thích thời trang từ lâu rồi. Nếu vừa hát hay vừa kinh doanh giỏi thì còn gì bằng nữa phải không? 
Thích cuộc sống tự do 
Những bản tình ca Đức Tuấn thể hiện đều chất chứa nét buồn, suy tư. Ngay trong phong cách của bạn cũng toát lên sự lãng mạn và nhẹ nhàng. Vậy trong cuộc sống đời thường, Đức Tuấn là người như thế nào? 
Đức Tuấn là người tự do, tự tại trong cuộc sống, công việc và ở cả lĩnh vực ca hát. Nhưng Tuấn có nguyên tắc riêng và luôn tuân thủ nó. Thành thật và thẳng thắn là hai tính cách dễ nhận thấy nhất trong con người Đức Tuấn. 
Là một chàng trai đầy tham vọng nữa chứ? 
A` đúng, nhưng không bất chấp mọi cái để có được điều mình cần đâu nhé! 
Tò mò một chút về chuyện "riêng tư" của Đức Tuấn có phiền không nhỉ? Tuấn từng có mối tình kéo dài 3 năm nhưng giờ thì ''đường ai người nấy đi'' rồi. Thời gian tới chắc cũng chỉ chuyên tâm cho sự nghiệp ca hát thôi chứ sợ vướng vào chuyện tình cảm, tốt đẹp thì không sao, nếu... (cười) thì lại ảnh hưởng đến tâm lý. 
Thích giải ''triển vọng'' hơn ''yêu thích'' 
Công chúng và báo chí cho rằng Đức Tuấn là ''hiện tượng'' của năm 2005, còn bạn thì thấy sao? 
Với Tuấn, 2005 là một năm lao động nghiêm túc với nhiều may mắn khi được tham gia các chương trình lớn như: Đêm nhạc Thanh Tùng, Đêm Thần Thoại nhạc Trịnh, Bài hát Việt... 
Giải ''Ca sĩ triển vọng'' Làn sóng xanh 2005, thực sự bạn có thấy mình đã xứng đáng? 
Thú thực Tuấn thích giải đó hơn là lọt vào Top 10 ca sĩ được yêu thích nhất . Bởi giải của Tuấn được cả khán giả và các nhà báo đánh giá còn giải 10 ca sĩ yêu thích chủ yếu dựa vào số phiếu bình chọn của các fans. 
Nhiều người cho rằng Đức Tuấn đang đi theo lối của Quang Dũng? 
Sai. Nếu nghe Đức Tuấn hát thì chắc chắn sẽ cảm nhận được sự khác biệt giữa cách lựa chọn của Đức Tuấn và anh ấy. Quang Dũng hát những bài mới theo lối xưa, cách thể hiện gần gũi, êm ả, còn Đức Tuấn thì hát những bài xưa theo lối mới, có rộn ràng, nhiều sắc thái hơn một chút. Những ca khúc Đức Tuấn hát có thể sẽ khó được nhiều khán giả đón nhận, nhưng chấp nhận điều đó. 
Những dự định của bạn? 
Khoảng 1 tuần nữa CD ''Ngậm ngùi... chiếc lá thu phai'' bao gồm các sáng tác của hai nhạc sĩ Phạm Duy và Trịnh Công Sơn do Đức Tuấn thể hiện sẽ được phát hành. Giữa tháng 2, một album lãng mạn, phong cách dịu dàng, không quá uỷ mị, khắc khoải có tên ''Yêu trong ánh sáng'' bao gồm toàn bộ các bài hát của nhạc sĩ Quốc Bảo sẽ là món quà tặng gửi tặng các khán giả trẻ dịp Valentine năm nay. Sau đó còn rất nhiều dự định khác. 
Cảm ơn bạn, chúc bạn thành công với những dự định mới! Theo Netmode
