TPHCM: Bắt tiếp một băng cướp đóng giả cảnh sát

Chiều 15/3, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội công an TPHCM lại triệt phá một băng cướp giả danh cảnh sát hình sự đi cướp, bắt tại chỗ 4 tên, thu còng số 8, máy bộ đàm và cả Giấy chứng nhận Cảnh sát Nhân dân. 
 Bọn chúng gồm Trần Hữu Nghĩa (SN 1983, quê tỉnh Tiền Giang), Trần Kim Hùng (SN 1979, trú tại Q5), Nguyễn Thanh Hiền (SN 1980, trú tại Q.Bình Tân) và Lê Hoàng Út (SN 1979, trú tại Q.Gò Vấp). 
Cả bốn tên này bị cảnh sát hình sự thật bắt quả tang khi đang giả danh công an đòi kiểm tra giấy tờ xe của người dân trên đường Cách Mạng Tháng Tám, P.10, Q.3. Qua khai thác ban đầu, bọn chúng khai nhận đã thực hiện trót lọt 4 vụ cướp trên địa bàn Q5 và Q11. 
Công an đã thu giữ 3 xe gắn máy, 2 còng số tám, 1 roi điện, 1 máy bộ đàm, 1 giấy chứng nhận Cảnh sát Nhân dân. 
Đây là vụ giả danh cảnh sát đi cướp thứ hai trong mấy ngày qua bị công an TPHCM phát hiện và triệt phá. Nguyễn Lưu
