Paris Hilton: "Cô gái nông trại"

Paris Hilton và Nicole Richie nổi tiếng với danh hiệu "Những cô gái tiệc tùng" sẽ đưa các bạn từ bất ngờ này đến bất ngờ khác bằng bộ sưu tập ảnh đẹp tuyệt vời của họ với tên gọi "Những cô gái nông trại". 
 Hết sức gợi cảm và quyến rũ trong những bộ quần áo "bé xíu" hai cô nàng Paris và Nicole trông thật đáng yêu. Họ vui đùa trên đồng cỏ xanh bên đống rơm vàng và những con bò sữa trông thật hiền lành. Nhìn họ giống như những cô gái đã thuộc về nông trại tự bao giờ... 
Nhưng không phải tự nhiên họ lại có sáng kiến trở thành những cô gái của nông trại đâu, mà đó chính là vai diễn trong bộ phim truyền hình dài tập nổi tiếng The Simple Life của kênh truyền hình giải trí Mỹ mà trong đó họ đóng vai chính. 
Nghe nói phần bốn của The Simple Life có tên là Till Death Do Us Part sẽ ra mắt khán giả vào năm 2006. Manơkanh Theo Xinhuanet
