##T:\Data_Backup\DTR\www6.dantri.com.vn\Sukien\2006\3\108481.vip.htm
Đăk Lăk: Bố vợ bị con rể đập chết

Sau khi uống rượu say, ông Y Sơn (sinh năm 1930) đã về nhà quậy phá gia đình, không chịu được cảnh tượng này người con rể là Y Măk (sinh năm 1980) đã dùng gậy đập vào đầu khiến ông chết ngay tại chỗ. 
 Vụ việc đáng tiếc trên xảy ra vào hồi 20 giờ ngày 23/3/2006, tại buôn MBê, xã Krông Buk, huyện Krông Buk (Đăk Lăk). 
Ngay sau khi gây án Y Măk đã đến Công an huyện Krông Păk đầu thú. 
Hiện công an huyện Krông Păk đang lập hồ sơ xử lý Y Măk. Minh Hà
