Một nữ tu sĩ giúp 250 người mù nghèo được mổ mắt

Trong 3 năm qua, tu sĩ Thích Nữ Huệ Lộc, trụ trì chùa Khánh Quới tại xã Tân Bình, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, đã vận động các tổ chức và cá nhân hảo tâm giúp 250 người mù nghèo trong huyện Cai Lậy được mổ mắt. 
 Sư cô Huệ Lộc đã bắt đầu bằng việc vận động vì những người mù nghèo bằng việc kêu gọi sự giúp đỡ của Phật tử ở TPHCM. Đồng cảm với tấm lòng nhân hậu của sư cô, chùa Giác Nguyên tại TPHCM ủng hộ toàn bộ chí phí ăn ở, thuốc men cho các ca mổ mắt, với chi phí 1,2 triệu đồng mỗi ca. 
Chỉ tính trong 7 tháng qua, sư cô đã quyên góp và giúp 70 người mù nghèo được mổ mắt. 
Sư cô nói rằng niềm vui của sư cô chính là được đem đến hạnh phúc cho mọi người, đó cũng chính là điều mà giáo lý luôn răn dạy.

Theo TTXVN
