SCB đầu tư 22 triệu USD cho ACB

Ngân hàng Standard Chartered (SCB) thuộc Anh Quốc, đã đầu tư 22 triệu USD để mua 8,56% vốn điều lệ của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB). Mức giá cổ phần được hai bên thực hiện cao gấp 6,2 lần so với mệnh giá gốc. 
 Đây là ngân hàng nước ngoài đầu tiên được Chính phủ VN cho phép mua cổ phần của một ngân hàng trong nước. 
Sau khi trở thành cổ đông chiến lược của ACB, Ngân hàng SCB đã ký hợp đồng cung cấp kỹ thuật trong lĩnh vực quản lý rủi ro, bán lẻ, phát triển thương hiệu và kênh phân phối... cho ACB. Theo Người lao động
