MU muốn có Ribery và Evra

Manchester United hiện đồng thời liên hệ với tiền vệ cơ động người Pháp Ribery của Marseille cũng như hậu vệ trụ cột Patrice Evra của Monaco. 
 Tuy nhiên, HLV Alex Ferguson sẽ không dễ dàng có được chữ ký của Ribery và Evra do nhiều CLB khác cũng đang nhòm ngó 2 cầu thủ này khi kỳ chuyển nhượng mùa Đông mở cửa trở lại. 
Theo báo chí Anh, hiện ngoài MU còn có một CLB khác của giải Ngoại hạng cũng quan tâm tới Ribery là Tottenham Hotspur. Trong khi đó, Inter Milan cũng tỏ ra quan tâm tới hậu vệ Patrice Evra chơi rất hay của Monaco tại Champions League 03/04. 
Theo Pastorello, người đại diện của Evra, hiện cả MU lẫn Inter đều muốn có chữ ký của Evra trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này. 
Sunderland liên hệ với Kevin Keegan 
Theo tờ Sunday Express , CLB đang đứng cuối BXH Premier League, Sunderland đã “đánh tiếng” với Kevin Keegan để HLV này tới sân Ánh Sáng dẫn dắt “Mèo đen” trụ hạng thành công. Cựu HLV đội tuyển Anh này hiện vẫn “ngồi chơi xơi nước” kể từ khi rời Manchester City mùa giải năm ngoái. 
Sunderland hiện đang vật lộn ở vị trí cuối bảng, kém nhóm an toàn tới 13 điểm và dường như còn rất ít hy vọng trụ hạng. Phong độ của các học trò HLV Mick McCarthy rõ ràng là vô cùng tồi tệ khi họ đã để thua tới 11 trong 12 trận gần đây nhất và trận thua trước Everton, một trong những đối thủ trực tiếp trong cuộc đua trụ hạng hôm thứ Bảy vừa qua khiến chiếc ghế của McCarthy lung lay hơn bao giờ hết. 
Nếu chấp nhận lời mời, Kevin Keegan sẽ có chuyến trở lại vùng Đông Bắc “đầy cảm xúc” bởi ông đã từng thành danh với tư cách là cầu thủ và HLV tại Newcastle, đội bóng được coi là đại kình địch vùng Đông Bắc của... Sunderland . 
Liverpool sẽ có Daniel Agger. 
ĐKVĐ Champions league gần như đã đạt được thoả thuận với hậu vệ quốc tế người Đan Mạch Daniel Agger về sân Alfield trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Hậu vệ đang chơi cho Brondby này là thành viên của đội tuyển Đan Mạch trong trận thắng vang dội đội tuyển Anh 4-1 tại Copenhagen hồi tháng 8 năm ngoái. 
Hậu vệ 21 tuổi này đang là một trong những trụ cột của Brondby. Theo báo chí Anh thì sở dĩ HLV Benitez muốn hoàn tất bản hợp đồng này ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông tới là vì có rất nhiều CLB lớn khác cũng đang “thèm muốn” hậu vệ tài năng này. 
Trước đó, Liverpool cũng đã hoàn tất vụ chuyển nhượng tiền vệ người Hà Lan của Villarreal Jan Kromkamp. 
Dù hiện nay hàng phòng ngự của “ Quỷ đỏ” đang tỏ ra cực kỳ chắc chắn với 2 nút chặn đang có phong độ cực cao Jamie Carragher và Sami Hyypia khi chỉ để lọt lưới vỏn vẹn có... 1 bàn trong 10 trận gần đây nhất nhưng HLV Benitez vẫn cần phải tăng cường lực lượng cho Liverpool khi CLB này đồng thời phải chinh chiến trên 2 mặt trận khốc liệt là Champions League và Premier League. 
Pandiani “đắt hàng” 
Tiền đạo người Uruguay của CLB Birmingham City , Walter Pandiani đang trở thành mục tiêu theo đuổi của một số CLB tại La Liga, trong đó có Espanyol và Real Mallorca. 
HLV Birmingham City Steve Bruce vẫn khẳng định Pandiani, cầu thủ đã ghi bàn thắng gỡ hoà 2-2 trong trận gặp MU hồi giữa tuần “không phải là để bán”: “Walter sẽ không đi đâu hết cho đến khi tôi có thể tìm thấy ai đó xuất sắc để thay thế và nếu cậu ấy không muốn ra đi. Tôi đã đọc được những thông tin từ Tây Ban Nha. Chúng tôi cũng đã nhận được một lời đề nghị nhưng chúng tôi không chấp nhận”. 
Tuy nhiên, Bruce cũng đã lên phương án thay thế cầu thủ người Uruguay khi liên hệ với Tom Nugen của CLB tại giải hạng nhất Preston và Izale McLeod của MK Dons. 
Mạnh Hải Tổng hợp
