TPHCM: Thành lập tổ "phản ứng nhanh" giải quyết vướng mắc cho doanh nghiệp

Chiều 21/4, Chủ tịch UBND TPHCM Lê Thanh Hải đã chủ trì cuộc gặp gỡ với các doanh nghiệp (DN) ngành thương mại và dịch vụ xuất nhập khẩu nhằm tìm biện pháp thúc đẩy phát triển mạnh mẽ hơn hai ngành có ý nghĩa quan trọng quyết định mức tăng trưởng của thành phố. 
 
Sau buổi gặp, ông Lê Thanh Hải đã công bố việc thành lập tổ công tác liên ngành, giúp UBND thành phố giải quyết kịp thời các vướng mắc của DN. 
Tổ công tác liên ngành này, còn được gọi là tổ "phản ứng nhanh", do bà Vũ Kim Hạnh - Giám đốc Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư - đứng đầu. Thành viên tổ phản ứng nhanh này sẽ là đại diện của hầu hết các sở, ngành quan trọng của thành phố. 
Tại cuộc gặp, trước kiến nghị của ngành dệt may về việc thành lập một trung tâm nguyên phụ liệu, ông Lê Thanh Hải cho biết thành phố sẽ hỗ trợ cho Hiệp hội Dệt may Việt Nam một mặt bằng có diện tích 5 ha tại Q.9 để xây dựng ngay trung tâm này. Theo Thanh niên
