ĐTDĐ thế hệ kế tiếp với màn hình cuộn?

Tiếp nối những thành công trong việc khám phá ra “giấy điện tử”, Polymer Vision vừa cho ra mắt một sản phẩm mang tính cách mạng trong lĩnh vực truyền thông đa phương tiện, một màn hình cuộn dành cho ĐTDĐ, thiết bị định vị GPS hay các thiết bị di động giải trí khác. 
 Với kích thước 4.8 inch, được Polymer Vision phát triển từ công nghệ màn hình linh hoạt mới giúp màn hình điện thoại có thể vừa vặn với hầu hết các thiết bị có một vòng cuộn là 0.75cm. Độ phân giải là 240 x 320 pixel, màn hình cuộn có tốc độ làm tươi là 50Hz cùng thời gian chuyển đổi là 0.5-1 ms. 
Loại màn hình mới này khá vừa vặn và linh hoạt trong việc hiển thị nội dung nên chắc chắn nó cũng sẽ giúp những chiếc ĐTDĐ tiện dung hơn như là một công cụ cho công việc kinh doanh. 
Polymer Vision đang nhắm tới mục tiêu phát triển hoàn thiện sản phẩm này để cung cấp cho các thị trường ĐTDĐ, máy định vị GPS đang rất màu mỡ. Hơn nữa, loại màn hình này lại tiêu thụ rất ít nguồn điện năng nên nó sẽ rất hữu dụng khi kết hợp với các thiết bị nhỏ. 
Những công nghệ mà chỉ mới vài năm trước chúng ta khó lòng nghĩ ra thì nay đã là một sản phẩm có thực. Hãy cùng chờ đợi những điều kỳ diệu tiếp nối, những thiết bị giải trí di động sẽ có một bước tiến dài nữa trong công nghệ. 
Theo Tuyết Phấn Tuổi trẻ
