Cháy trạm thu phát sóng của Vinaphone

Vụ cháy lớn xảy ra vào khoảng 23h42 ngày 17/3 tại trạm thu phát sóng điện thoại di động Vinaphone ở số 352 phố Đội Cấn (Cống Vị - Ba Đình). Chỉ trong thời gian ngắn, ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ thiết bị điện tử của trạm trị giá khoảng 300 triệu đồng. 
 Sau đó, ngọn lửa đã được khống chế nên vụ cháy không lan rộng sang khu văn phòng, lưu trữ tư liệu ở kế bên. 
Ngay sau khi nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC - Công an Hà Nội đã khẩn trương điều hai xe chữa cháy chuyên dụng đến hiện trường. Sau khoảng 30 phút cứu chữa, ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn. Được biết trạm thu phát sóng này được đặt trong một căn phòng với diện tích xấp xỉ 16m 2 , nằm ở tầng trên cùng của tòa nhà 5 tầng - trụ sở của Nhà xuất bản Y học (Bộ Y tế). 
Công ty Vinaphone đã thuê lại địa điểm này làm nơi đặt trạm chuyển tiếp sóng từ 5 - 6 năm. Vào thời điểm xảy ra vụ hỏa hoạn, cả tòa nhà chỉ có một nhân viên bảo vệ trông coi. Chỉ đến khi ngọn lửa bốc cao kèm theo nhiều khói thì các hộ dân ở phía đối diện mới phát hiện ra và gọi điện báo cháy. Nhiều khả năng nguyên nhân gây cháy là do sự cố về thiết bị điện. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Theo TTXVN
