Một giáo viên bị bắt vì tội dâm ô trẻ em

Công an huyện Bình Minh, Vĩnh Long vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Trần Hữu Nhân, giáo viên trường Tiểu học Đông Thạnh A, về tội “dâm ô với trẻ em”. 
 Trần Hữu Nhân sinh năm 1974, ngụ tại ấp Thạnh An, xã Đông Thạnh, huyện Bình Minh. 
Từ tháng 1/2006, một học sinh lớp 4 tên H. học lớp Nhân làm chủ nhiệm đã nhiều lần bị Nhân sàm sỡ tại lớp học. 
Nhiều học sinh khác bắt gặp chuyện này liền bị Nhân đánh, hăm dọa không được nói cho người khác. Hành vi dâm ô của tên Nhân cứ tiếp diễn cho đến khi một nữ giáo viên cùng trường phát hiện. 
Sau đó, Trần Hữu Nhân bị kỷ luật cảnh cáo, hạ bậc lương và chuyển sang làm công tác thư viện. 
Không đồng tình với cách xử lý đó, gia đình H. đã kiến nghị và cùng một số gia đình khác làm đơn tố cáo. Công an huyện Bình Minh đã khởi tố để điều tra. Theo Yến Trinh Tiền Phong
