Hàng không giảm giá vé: Cạnh tranh ảo!

Liên tục trong mấy tháng trở lại đây, các hãng hàng không đua nhau “tung” ra nhiều mức giá khuyến mại vé đi kèm phương thức phục vụ mời chào hấp dẫn. Nhưng giá vé rẻ liệu chất lượng dịch vụ có “rẻ”? 
 Hành khách được gì? 
Đứng bên ngoài, từ góc độ người làm du lịch, ông Trọng Anh, Phó giám đốc Công ty du lịch Thời gian (Time Travel) cho rằng: “Yếu tố quan trọng nhất khiến các hãng hàng không liên tục có những suất giảm giá hấp dẫn theo chỗ ngồi, theo thời gian đặt vé hay giờ bay liên tục thời gian gần đây, chính là chính sách mở rộng bầu trời của Chính phủ. Đây cũng được xem như cú huých xóa bỏ thế độc quyền, nâng cao tính cạnh tranh lành mạnh giữa các hãng”. 
Hàng khách sẽ được gì khi giá vé giảm? Theo ông Trọng Anh, “khi giá vé hạ, thì giá cho 1 chuyến tour cũng đồng thời được hạ một phần khá lớn. Đây sẽ là yếu tố hấp dẫn, mời chào những người đang có nhu cầu đi du lịch, thăm thú người thân, nhất là các nước trong cùng khu vực”. 
Vậy họ phải lưu ý điều gì khi định mua vé máy bay đi đâu đó? Nắm chắc giá vé, đặc điểm của từng hãng hàng không, ông Trọng Anh đưa ra lời khuyên cho những người không “dầy” túi đang nuôi ý định đi Đài Loan, Singapore, Thái Lan, Trung Quốc: “Đây là một kiểu cạnh tranh ảo. Thật ra việc giá rẻ chỉ “rơi” vào một số chỗ, số chuyến. 
Muốn mua được giá rẻ thực sự, bất kể của hãng nào, cách tốt nhất bạn hãy lên kế hoạch đặt mua càng sớm càng tốt (có thể phải đặt trước đến 1/2 năm)”. Có phải giá rẻ thì phục vụ không tốt? Ông Trọng Anh cả quyết: “Khái niệm giá rẻ bị tụt dịch vụ là không đúng đâu. Thật ra, các hãng áp dụng chiêu này vẫn giữ lại các dịch vụ, chỉ có điều nó được đơn giản hóa hơn. 
Hãy hình dung khi đi hàng không giá rẻ, bạn có thể sẽ không được phục vụ bữa ăn nếu chuyến bay của bạn không rời vào đúng “tầm” của bữa ăn trưa và ăn tối. Muốn uống, bạn phải bỏ tiền túi ra mua với giá 4 USD/lon bia. 
Ngoài ra theo tìm hiểu của Tiền Phong, khá nhiều chuyến bay giá rẻ rơi vào giờ bay không tiện tìm nơi ăn chỗ nghỉ cho lắm nếu bạn không có tâm lý chuẩn bị trước. Đồng thời có thể bạn sẽ không được phục vụ xe buýt đến tận chân máy bay như dịch vụ hàng không truyền thống vẫn làm... 
Hàng không giá rẻ liệu chất lượng dịch vụ có bị “rẻ”? Với việc đưa ra những mức giá hấp dẫn như 25 USD/vé/chiều đi Hà Nội - Singapore hay suất khuyến mại giá 1 USD/chỗ, 4 USD/chỗ mấy tuần vừa qua, Tiger Airways có phải đang tung chiêu cạnh tranh? 
Trưởng đại diện hãng hàng không Tiger Airways tại Việt Nam , ông Tạ Việt Tiến khẳng định: “Tiger Airways hạ giá không phải để cạnh tranh mà để hướng tới một thị trường mới - khuyến khích người có thu nhập thấp, tạo cho họ cơ hội được đi máy bay”. 
Về giá vé, theo ông Tiến, hiện ở Tiger Airways đang tồn tại tới 10 nấc giá theo kiểu “ruộng bậc thang”, dao động từ 25 đến 122 USD/vé một chiều. 
Về chất lượng phục vụ và máy bay của hãng, ông Tiến nhấn mạnh: “Hiện chúng tôi đang bay Airbus A320 với 180 chỗ ngồi rất sạch sẽ, thoải mái; máy bay của hãng luôn cất và hạ cánh đúng giờ. Còn để máy bay được cất cánh, lẽ đương nhiên,Tiger Airways phải luôn đáp ứng đủ những tiêu chuẩn khắt khe của hàng không Singapore Airlines”. 
Giá vé máy bay bình quân trên thị trường có giảm thật hay không? Theo ông Lương Hoài Nam , Giám đốc Hãng hàng không Pacific Airlines “Rất khó xác định vì chưa có điều tra nào xác thực”. Tuy nhiên, ông Nam cũng khuyên: “Hành khách nên tìm hiểu kỹ trước khi quyết định đặt vé”. 
Giá vé sẽ tăng nếu giá dầu còn “leo” cao? 
Ông Lương Hoài Nam nhận định: “Tại đường bay quốc tế cho đến thời điểm này có tới 90% khách là người nước ngoài, hay Việt kiều vào Việt Nam; chỉ 10% khách Việt Nam bay ra nước ngoài (khách công vụ, thương gia, khách du lịch). 
Trong đó, khách nước ngoài vào Việt Nam chủ yếu đi theo mức dịch vụ phổ thông, khách đi vé hạng nhất (fist class) hay thương gia (business class) chỉ chiếm khoảng 2%. Ngay cả với tuyến nội địa khách cũng chủ yếu chọn dịch vụ phổ thông. Với giá dầu leo cao như hiện nay, theo ông Nam, ngay cả Pacific Airlines và Vietnam Airlines cũng rất khó có lợi nhuận với thị trường nội địa. 
Nếu như năm 2004 chi phí nhiên liệu của Pacific Airlines chiếm 20% thì sang năm 2005 con số này đã lên tới 31% (Hãng phải chi thêm gần 60 tỷ đồng) và năm 2006 dự kiến nếu giá dầu thô lên đến 63 USD/thùng thì nhiên liệu sẽ trở thành chi phí lớn nhất của hãng (thêm gần 150 tỷ đồng so với 2004). 
Giá dầu liên tục tăng cao, khiến từ đầu năm đến nay Vietnam Airlines phải hơn một lần đề nghị xin tăng phụ thu vào giá vé. Tuy nhiên, trước bối cảnh giá các mặt hàng tăng cao, đề nghị này ít nhất đã 1 lần không được Bộ Tài chính chấp nhận. 
Giá trần hiện tại cho vé bay nội địa Hà Nội- TPHCM/một chiều vẫn là 1,5 triệu đồng. Hiện, vấn đề quản lý giá vé hàng không (để các hãng tự điều tiết theo cơ chế thị trường, khống chế giá trần hay khống chế giá sàn) đang được các cơ quan chức năng xem xét. Theo VnEconomy/Tiền Phong
