Quỹ Nhân ái tặng xe đạp cho học sinh Hà Tĩnh

Sáng 15/5, tại Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Hà Tĩnh, ông Phạm Huy Hoàn - TBT báo Khuyến học & Dân trí, Giám đốc Quỹ Nhân ái của báo đã trao tặng 5 chiếc xe đạp tới 5 học sinh có hoàn cảnh đặc biệt vượt khó học giỏi tiêu biểu của tỉnh. 
 Cùng tham dự buổi lễ trao tặng có các vị lãnh đạo của Sở Giáo dục - Đào tạo, Hội Khuyến học, Hội Nhà báo, Liên đoàn Lao động tỉnh Hà Tĩnh. 
Các học sinh được nhận xe đạp là Lê Thị Thuý, học sinh lớp 7A trường THCS Chu Văn An, huyện Hương Khê; Nguyễn Ngọc Chính, học sinh lớp 8A trường THCS Sơn Tiến, huyện Hương Sơn; Nguyễn Xuân Hoàng, học sinh lớp 8 trường THCS Kỳ Thịnh, huyện Kỳ Anh; Trần Thị Trang (A), học sinh lớp 8 trường THCS Phổ Hải, huyện Nghi Xuân và Nguyễn Thị Thuý Thơ, học sinh lớp 6B trường THCS Quang Điền, huyện Vũ Quang. 
Thay mặt các học sinh được nhận quà, em Nguyễn Xuân Hoàng đã bày tỏ lòng biết ơn và tiếp tục phấn đấu học tập tu dưỡng, đáp lại sự quan tâm của Hội Khuyến học tỉnh, báo Khuyến học &amp; Dân trí. Bảo Trung
