Quyến đã về nhà!

Gần nửa đêm hôm qua (23/4), Văn Quyến mới về tới nhà và cầu thủ này đã oà lên khóc ngay khi vừa nhìn thấy mẹ. 
 Sáng nay, bà Hồ Thị Niềm, mẹ Phạm Văn Quyến cho biết, gần 24 giờ đêm qua (23/4), Quyến mới về đến nhà. Quyến đi bằng xe taxi cùng với Huy Hoàng và một số anh em bạn bè. 
Về đến nhà, Quyến thấy mẹ là oà lên khóc khiến cả nhà đều khóc theo. Sau khi về, Quyến sang thắp hương cho ông ngoại Hồ Văn Điệp vừa mới mất gần 2 tháng. Ông Điệp chính là người đã chăm chút cho Quyến từ hồi còn nhỏ. 
Sáng nay, Quyến ngủ mãi hơn 8 giờ mới dậy và cầu thủ này từ chối trả lời báo chí. Lý do là Quyến muốn tìm chỗ yên tĩnh nghỉ ngơi sau một thời gian ở trong trại căng thẳng . 
Mặc dù hôm qua về rất khuya, nhưng sáng nay Huy Hoàng vẫn có mặt trong buổi tập tại P.SLNA. Tuy nhiên, Huy Hoàng không thể giấu nổi vẻ mặt bơ phờ vì thiếu ngủ. 
Hoàng từ chối trả lời báo chí, và cũng không thừa nhận đã đón Phạm Văn Quyến từ Hà Nội về Vinh. 
Theo nguồn tin của chúng tôi, để tránh tiếp xúc với báo chí và mọi người, Huy Hoàng và Phạm Văn Quyến cố tình về nhà vào lúc đêm khuya. 
Theo Hải Hưng Vietnamnet
