12 giờ "thót tim"

Lần đầu tiên, bệnh viện Nhi Trung Ương thực hiện một ca phẫu thuật ghép gan và đây cũng là lần đầu tiên, nhóm phóng viên báo Khuyến học & Dân trí thực hiện buổi tường thuật tại chỗ cho báo điện tử dantri.com.vn. Nhật ký phóng viên đã ghi lại hành trình của nhóm trong cuộc chạy đua thông tin về ca phẫu thuật này và 12 tiếng đồng hồ từ khi ca mổ bắt đầu cho đến khi kết thúc là khoảng thời gian mà tất cả chúng tôi đều “thót tim”. 
 Nhật ký ngày thứ nhất (1/7/2005) 
08h00 : Các phóng viên Báo Khuyến học &amp; Dân trí (lúc này chỉ có 2 người) trao đổi về ca phẫu thuật ghép gan sẽ được thực hiện vào hôm sau tại bệnh viện Nhi Trung Ương. Sau khi điểm lại một số thông tin về cuộc phẫu thuật, chúng tôi đã báo cáo và được BBT quyết định cho tường thuật tại chỗ và đưa trực tiếp lên báo điện tử dântri.com.vn. Vì chưa có kinh nghiệm nên không ai nghĩ sẽ là quá muộn khi bây giờ mới bắt đầu. Chúng tôi phải đối mặt với những khó khăn chồng chất. 
Đầu tiên là để muốn biết thêm một số thông tin chính về lịch trình ca mổ, chúng tôi đã liên lạc với Ban giám đốc bệnh viện. Tuy nhiên, tất cả các cuộc điện thoại liên lạc với bệnh viện đều gần như thất bại, máy di động của họ không bật, còn máy cố định thì cứ đổ chuông, không ai nhấc máy. Chúng tôi gọi hết chỗ này, chỗ kia, nhờ hết người này, người nọ để liên hệ song cũng không có gì khả quan hơn. Và thời gian dành cho những cú gọi vô bổ ấy đã kéo dài đến tận trưa. Còn các khâu kỹ thuật chuẩn bị lên mang cũng gần như chưa có manh mối nào. 
14h00 : Cuộc hội ý của BBT cùng các phóng viên đi đến một số quyết định chủ chốt. Một là, cần phải mời được một bác sĩ chuyên khoa để cố vấn cho phóng viên trong quá trình tường thuật trực tiếp. Hai là, kiểm tra lại đường truyền tại bệnh viên để xử lý nhanh các thông tin và đưa lên mạng. Sau nhiều lần liên lạc, cuối cùng, phóng viên đã liên hệ được với một bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm và đồng ý giúp đỡ về chuyên môn trong việc truyền tải thông tin với độc giả. Đồng thời, nhóm cũng đã liên hệ được với PGS, TS Nguyễn Ngọc Hưng, người phát ngôn của bệnh viện về ca mổ này. Lực lượng phóng viên cũng đã được bổ sung thêm, đưa quân số lên tới 8 người. 
16h30 : Chúng tôi có mặt tại Bệnh viện Nhi Trung Ương và chia thành 2 nhóm nhỏ. Một nhóm (2 người) đi kiểm tra thiết bị kỹ thuật kết nối, một nhóm khác đi đặt quan hệ và thu thập thông tin viết bài. Rất may không lâu sau, chúng tôi đã liên hệ được với hai người phụ trách mảng kỹ thuật máy tính của bệnh viện. Những người này đã rất tận tình giúp đỡ chúng tôi trong việc chuẩn bị sẵn các phương tiện kết nối và truyền tải thông tin. Vì vậy, công việc của nhóm chuẩn bị kỹ thuật đã hoàn tất. Còn nhóm PV thì phải mất khoảng nửa tiếng lang thang tại bệnh viện mới tìm thấy người phát ngôn của bệnh viện, bác sĩ Hưng. Tưởng bác sĩ sẽ cho tiếp vài phút. Nào ngờ, nhóm 3 người này chỉ kịp thấy bác sỹ gật đầu rồi lại vào phòng họp tiếp. 
Nhìn đồng hồ đã là 5 giờ, nhưng chúng tôi vẫn thử đến khoa truyền máu với hi vọng xem có thể có thông tin về việc chuẩn bị máu phục vụ cho ca mổ. Thật không ngờ, chúng tôi một lần nữa lại nhận được sự tiếp đón tận tình của bác sỹ Đỗ Thị Minh Cầm, Trưởng khoa Truyền máu khiến cho cuộc phỏng vấn với bác sỹ đạt được kết quả hơn chúng tôi tưởng. 
17h30 : Cả “tiểu đội” về toà soạn cùng nhau tập hợp dữ liệu, viết bài và đưa ngay lên mạng. Có quá nhiều thông tin xung quanh cuộc đại phẫu thuật mà chúng tôi cần xử lý. Lúc này, việc liên hệ với các đầu mối, nhất là với BS Hưng vẫn không ngừng và chúng tôi đã có những thông tin thật quí về việc các bác sĩ Việt Nam và Hàn Quốc chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật ngày hôm sau. 
20h00 : Cả nhóm chia tay nhau về nhưng không quên hẹn ngày mai 6 giờ sáng có mặt tại bệnh viện. 
Nhật ký ngày thứ 2 (2/7/2005) 
7h30: Phóng viên ghi lại hình ảnh của cháu Tuấn trước khi vào phòng mổ. 
8h08: Mọi người đang hồi hộp theo dõi cả hai ca mổ trên màn hình khi các bác sỹ bắt đầu cầm dao mổ. 
14h45: Phóng viên gặp trưởng khoa truyền máu, TS Đỗ Thị Minh Cầm phỏng vấn và có được thông tin về lượng máu truyền cho cháu Tuấn. 
Chị Đông, mẹ cháu Tuấn xúc động cảm ơn Tiến sỹ Nguyễn Thanh Liêm, một trong hai phẫu thuật viên chính của kíp ghép gan. 20h00: Mọi người vui mừng reo hò khi hai bác sỹ Suk Koo Lee (Hàn Quốc) và Nguyễn Thanh Liêm bước vào hội trường, tả lời phỏng vấn, gặp gỡ mẹ cháu Tuấn.
