Khởi công giai đoạn 1 khu Nam Trung Yên

Lễ khởi công xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu tái định cư Nam Trung Yên vừa diễn ra sáng nay, 16/12. Đây là khu đô thị lớn và đồng bộ, đáp ứng chỗ ở cho khoảng 1,8 vạn dân. Thời gian thi công dự án ước tính khoảng 22 tháng. 
 Đây là dự án thành phần thuộc dự án phát triển cơ sở hạ tầng giao thông đô thị Hà Nội - giai đoạn 1, có tổng vốn đầu tư 1404,9 tỉ đồng, trong đó giá trị xây lắp là 221,8 tỉ đồng được đầu tư bằng nguồn vốn vay ODA của Chính phủ Nhật Bản, còn lại là vốn đối ứng. 
Các hạng mục chủ yếu của dự án là: San nền (san nền bằng cát 1.197.300m3); đường giao thông, gồm đường chính, đường gom, đường bao khu vực và đường nội khu, tất cả có kết cấu mặt bê tông asphant; hệ thống thoát nước mưa; hệ thống thoát nước thải sinh hoạt; hào kỹ thuật; hệ thống cấp nước, gồm: tuyến ống cấp nước dài 10,87km, 20 bộ họng cứu hỏa; cây xanh đô thị và quản lý chất rắn. 
Đại diện chủ đầu tư là Ban Quản lý các dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội. Viện cầu và kết cấu Nhật Bản (JBSI) liên danh với Tập đoàn Louis Berger (Mỹ) và công ty tư vấn thiết kế cầu lớn-hầm (BRITEC). Liên danh Tổng công ty Vinaconex – Tổng công ty Xây dựng Sông Hồng thực hiện thi công. 
Khu TĐC Nam Trung Yên nằm trên địa bàn phường Yên Hòa, Trung Hòa (quận Cầu Giấy) và xã Mễ Trì (huyện Từ Liêm), có tổng diện tích 56,4ha. Nguyễn Hiền - Phương Thảo
