Những ngôi sao châu Á “gây sốc” nhất

Ai sẽ là những ngôi sao nữ nổi bật nhất vào năm 2006? Điều đó chưa thể khẳng định được, song hiện nay, những ngôi sao đang gây sốc nhất lại là các diễn viên từng được phong tặng danh hiệu là ngọc nữ... 
 Chương Tử Di 
Người ta nói năm 2005 là năm dành riêng cho sự nghiệp diễn xuất của Chương Tử Di, khi mà cô có trong tay những vai diễn đầy ấn tượng trong các phim, như: Hồi ức của một Geisha – Mỹ sản xuất, Dạ Yến - Phùng Tiểu Cương (Trung Quốc)... Nhưng trước mắt khi phim Dạ Yến chưa quay xong thì chỉ cần một vai diễn Sayuri Nitta trong phim Hồi ức của một Geisha là Chương Tử Di đã có thể làm dậy sóng màn ảnh bởi nét đẹp Á Đông và biểu cảm ma lực của mình và biết đâu, cũng nhờ vào vai diễn này, tháng 2/2006, Chương Tử Di sẽ đoạt giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất? 
Chương Tử Di Củng Lợi 
Vào thập niên 80 - 90, Củng Lợi được ca ngợi là nữ minh tinh đứng hàng đầu thị trường phim ảnh châu Á nhưng sau cuộc tình dang dở với đạo diễn Trương Nghệ Mưu, Củng Lợi không còn vai diễn nào được bình là xuất sắc nữa và gần như cô biến khỏi làng giải trí Hoa ngữ. Có lúc người ta đã nghĩ thành công của Củng Lợi là nhờ vào sự nâng đỡ từ Trương Nghệ Mưu... 
Củng Lợi Những tưởng Ảnh hậu Củng Lợi đã qua rồi cái thời làm thiên hạ điêu đứng vì vai diễn của mình, nhưng trong năm 2005, cô đã lập lại thành công khi đảm nhận vai diễn đậm chất sex trong phim Eros của Vương Gia Vệ hợp tác với hai đạo diễn: Michelangelo Antonioni (Ý), Steven Soderbergh (Mỹ). Với vai phản diện Hatsumomo trong phim Hồi ức của một Geisha , Củng Lợi sẽ có tên trong danh sách đề cử giải Oscar Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất năm 2006. Hiện nay, người hâm mộ đang chờ đón 2 vai diễn mới của cô trong 2 phim Sự im lặng của bầy cừu phần 3, Miami Vice. Báo chí phương Tây dự đoán cô sẽ là “quả bom sex” của năm mới bên cạnh những ngôi sao Hollywood, như: Angelina Jolie, Chalize Theron, Cameron Diaz... 
Lee Young Ae 
Lee Young Ae Sau nhiều năm “giậm chân tại chỗ” trên mảnh đất truyền hình, Lee Young Ae vụt tỏa sáng trong vai nàng Dae Jang Geum phim nhiều tập cùng tên – Nàng Dae Jang Geum và bừng sáng lên qua vai Geumja – nữ sát thủ phim Nàng Geumja thân thiện . Năm 2005 Lee Young Ae được trao tặng giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất của Liên hoan Phim Rồng Xanh – Chung Ryong lần thứ 26. 
Song Hye Kyo 
Trong năm vừa qua, người có sự kiện để báo chí hao tốn giấy mực nhiều nhất có lẽ là nữ diễn viên Song Hye Kyo. Chỉ với vai diễn trong phim Ngôi nhà hạnh phúc với ca sĩ, diễn viên Bi, cô đã tạo nên cơn sốt trong lòng khán giả tuổi teen khắp châu Á và đồng thời, chuyện bị “vịn” là mang thuốc “lắc” (tuy mọi việc đã sáng tỏ – nhiều tờ báo đăng tải thông tin trên đều trực tiếp hay gián tiếp gọi điện, viết thư xin lỗi nhưng đây vẫn là một cú sốc nặng đối với Song Hye Kyo!) cũng là một sự kiện lớn nhất trong làng báo Đông Nam Á. Mọi việc vừa tạm ngưng, báo chí Hồng Kông lại loan tin Song Hye Kyo Bi - hẹn hò yêu đương bên Mỹ... Lại một lần nữa Song Hye Kyo phải lên tiếng đính chính và khẳng định: “Chúng tôi chỉ là bạn bè đồng nghiệp...”. Cuối năm qua, sau khi đã hoàn thành vai diễn trong phim điện ảnh Tín hiệu xanh, Song Hye Kyo đã có chuyến du lịch sang Hồng Kông để “bí mật” gặp gỡ Châu Tinh Trì thương lượng về vai nữ chính trong phim Công phu phần 2. 
Phạm Băng Băng 
Phạm Băng Băng Cách đây 7 năm, nhắc đến tên Phạm Băng Băng, giới phê bình đánh giá cô chỉ là “bình hoa” biết đi trên màn ảnh. Cách đây 3 năm, Phạm Băng Băng được khen là biết diễn và một năm trước, khi Phạm Băng Băng đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan Phim Bách Hoa – Trung Quốc thì cái tên Phạm Băng Băng bỗng trở thành ứng cử viên sáng giá nhất cho những vai diễn nặng ký trên màn ảnh nhựa và hiện nay với nhiều tư thế gợi cảm trong các tập ảnh cá nhân của mình, Phạm Băng Băng đã được phong tặng là ngôi sao gợi cảm nhất màn ảnh Trung Quốc. 
Lý Băng Băng 
Lý Băng Băng Lý Băng Băng được khán giả màn ảnh nhỏ đánh giá là biết diễn xuất và khá xinh song với từng ấy lời khen tặng, Lý Băng Băng vẫn cảm thấy chưa đủ, nên cô quyết định gây một tiếng vang lớn – chụp ảnh khỏa thân cho một tạp chí với những lời nhắn nhủ các chị em hãy giữ gìn sức khỏe để có được bộ ngực khỏe (chiến dịch tuyên truyền phòng chống ung thư vú)... Hiện nay, cô là 1 trong 5 diễn viên Trung Quốc – Chương Tử Di, Triệu Vi, Phạm Băng Băng, Củng Lợi được nhiều nhà sản xuất phim độc lập ở nước ngoài mong muốn được hợp tác nhiều nhất. 
Triệu Vi 
Triệu Vi Phim Kinh Hoa Yên Vân do Triệu Vi đảm nhận vai chính được đánh giá là một trong mười phim đạt tỉ suất người xem cao nhất trong năm. Album Tôi là Thượng Quan Phi Yến bán ra ngay tuần đầu tiên được 500.000 bản... của nữ diễn viên Triệu Vi phất lên như diều gặp gió song vẫn không qua nổi sự kiện cô thường xuyên gây gổ trong quán bar, chuyện bị Huỳnh Dịch “giựt” người yêu, việc tậu nhà mới với giá tiền hàng chục triệu nhân dân tệ... Từng được đánh giá là một Tiểu Yến Tử – xinh xắn, dễ yêu trong làng giải trí Hoa ngữ nhưng xem ra danh hiệu ấy đã không còn đúng so với những thay đổi lớn trong sự nghiệp cũng như đời sống hiện nay của Triệu Vi. Theo Người Lao Động
