Một nữ sinh tố cáo những trò sa đọa của Bùi Tiến Dũng

Báo Tuổi trẻ vừa nhận được lá thư đầy nước mắt của một nữ sinh viên tố cáo những hành vi đồi bại, sa đọa của Bùi Tiến Dũng tại một trong số những “cơ sở” của Bùi Tiến Dũng ở Hà Nội. 
 Theo thư trình bày, quán cà phê PN trên đường Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội do một phụ nữ xinh đẹp tên Tr. làm chủ. Tuy ngoài là quán cà phê nhưng bên trong Tr. dành hẳn phòng ngủ của hai vợ chồng để Bùi Tiến Dũng tiếp khách, chơi bài bạc. Tr. tuyển cho quán một đội tiếp viên trẻ, có ngoại hình khá và đặc biệt phải là…sinh viên. 
Mỗi khi Bùi Tiến Dũng dẫn khách đến, trong đó hầu hết là các “đại gia”, Tr. sẽ chọn những nữ tiếp viên “ngon” nhất đưa vào phòng ngủ để Dũng “đãi” khách. Mỗi nữ tiếp viên chỉ phục vụ một khách và không được phép… mặc quần áo, ngoại trừ một chiếc quần lót mỏng tang. 
Nếu khách đánh bài thắng sẽ “thưởng” bằng cách nhét tờ 100 USD hoặc vài tờ 500.000 đồng vào quần lót của mỗi nữ tiếp viên, còn khách nào thua thì... ngậm đầu nhũ hoa của nữ tiếp viên đứng gần nhất như để "giải đen". 
Cá biệt có vị khách nào thua đậm và muốn “giải đen”, Bùi Tiến Dũng cho phép khách được quan hệ tình dục với nữ tiếp viên ngay tại chỗ, tiếp viên nào phản kháng (như trường hợp nữ sinh viên viết lá thư trên) bị Tr. đưa ra ngoài, cho những bảo vệ “mặt rô” đánh đập. Theo N.V.Hải - M.Quang Báo Tuổi trẻ
