Samsung đoạt giải điện thoại di động tốt nhất

Mới đây, vào trung tuần tháng 2 tại Cannes (Pháp), điện thoại di động Samsung SGH-D500 đã vượt qua 60 sản phẩm đề cử, đoạt giải thưởng điện thoại di động tốt nhất của Hiệp hội GSM thế giới (Hiệp hội hàng đầu thế giới về mạng công nghệ di động với những tính năng vượt trội về thiết kế và công nghệ. 
 Năm 2004 đã đánh dấu một mốc quan trọng trong quá trình phát triển của điện thoại di động Samsung tại Việt Nam với mức tăng trưởng 65%. Năm 2004, Samsung đã giới thiệu tới khách hàng 14 mẫu điện thoại di động đời mới nhất ứng dụng công nghệ cao, có thiết kế sang trọng và đặc biệt là mức giá rất cạnh tranh. 
D500 tích hợp những sáng tạo tiên tiến hàng đầu với những tính năng cực kỳ độc đáo bao gồm kiểu dáng trượt slide-up, ăng ten trong, bộ nhớ trong năng động cho phép lưu trữ tới 1.000 bức ảnh, quay phim 60 phút, ghi lại 15 - 20 bài hát MP3, ghi âm 60 phút, ngoài ra còn hỗ trợ email, trao đổi thông tin nhanh... 
Cùng với sự ra đời của D500, ông Nguyễn Văn Đạo, Phó Tổng giám đốc Samsung Vina cho biết: 6 tháng đầu năm Samsung sẽ cho ra mắt thị trường Việt Nam các model X480, E610, E720, C230, E730 với nhiều tính năng vượt trội cùng các kiểu dáng thời trang. Ông Đạo cho biết thêm: nếu năm 2004, Samsung Vina tung ra thị trường 14 kiểu dáng thì năm 2005 dự kiến con số này sẽ là 25. 
Năm 1998, Samsung mới bắt đầu tham gia vào thị trường điện thoại di động. Như vậy, với những nỗ lực vượt bậc chỉ sau 7 năm đi vào hoạt động Samsung đã lần lượt vượt qua Motorola, Nokia... để trở thành “đại gia” trong lĩnh vực sản xuất điện thoại di động. Để có được thành công này, Samsung không chỉ nghiên cứu kỹ thị trường mà còn nắm bắt được tâm lý người tiêu dùng muốn điện thoại di động phải nhỏ gọn nhưng màn hình và bàn phím lại phải lớn, cùng nhiều tính năng khác khi sử dụng và hơn cả là kiểu dáng sang trọng, thời trang được đặt lên hàng đầu. Được biết, Samsung có một đội ngũ chỉ chuyên nghiên cứu thiết kế mẫu điện thoại lên tới cả ngàn người. Trung bình mỗi năm bộ phận này đưa ra 2000 mẫu mới và qua sàng lọc chỉ có 20 đến 30 mẫu được đưa ra thị trường. 
Cùng với sự ra đời của D500 và một loạt các model khác, ông Sang Youl Eom, Tổng giám đốc Cty Điện tử Samsung Vina cho hay xu hướng sản phẩm năm 2005 sẽ vẫn là củng cố vị trí dẫn đầu về kiểu dáng; đẩy mạnh sản phẩm thuộc phân khúc doanh nhân và kỹ thuật; đẩy mạnh dòng sản phẩm cấp trung và cấp cao, đồng thời duy trì phân khúc cấp thấp; đa dạng hóa các tính năng camera mega pixels, video, MP3, speaker phone.. Theo Hà Nội Mới
