Arsenal đang rất nhớ Patrick Vieira?

Cựu thủ quân của CLB thành London cho rằng đội bóng cũ đang suy yếu rõ rệt kể từ khi anh chuyển sang Juve mùa hè vừa qua. Vieira cũng phủ nhận hoàn toàn những tin đồn sẽ trở lại khoác áo Arsenal.

 Tiền vệ 29 tuổi này cho biết: "Tôi không muốn bị mọi người coi là một kẻ tự phụ nhưng tôi nghĩ rằng ở Arsenal, người ta đang thực sự thấm thía sự vắng mặt của tôi. Đội bóng đã suy yếu đáng kể sau khi tôi sang Juve". 
Phát biểu này của Vieira như "xát thêm muối" vào niềm kiêu hãnh đang bị tổn thương nặng nề ở sân Highbury khi Arsenal đang chơi ngày một sa sút. 
Sau sự ra đi của tiền vệ người Pháp, ông Wenger vẫn chưa tìm được người thay thế xứng đáng dù Flamini, Fabregas đã chơi rất cố gắng. 
Hiện tại, "các pháo thủ" xếp thứ 5 ở Premiership nhưng đã kém Chelsea tới 24 điểm. Chính nhà cầm quân người Pháp cũng thừa nhận đội của ông đã hết cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch với Chelsea ở mùa bóng này. 
Tháng 7/2005, Vieira chuyển sang chơi cho Juve theo bản hợp đồng trị giá 13,7 triệu bảng. Và anh hài lòng với cuộc sống ở đội bóng mới: "Những tháng đầu của tôi ở Juve không thể tốt hơn. Tôi rất thích thành phố, con người ở Torino và hài lòng với cuộc sống hiện tại". 
Khi được hỏi về khả năng trở lại khoác áo Arsenal một ngày nào đó, Vieira phủ nhận dứt khoát: "Tôi biết rõ bản thân tôi muốn gì và muốn sống như thế nào. Tôi đã ký một hợp đồng dài hạn với Juve và hy vọng rằng đây sẽ là đội bóng cuối cùng trong sự nghiệp". 
Tiền vệ gốc Senegal này còn nói thêm về quyết định rời bỏ sân Highbury sau 9 năm gắn bó là vì anh muốn tìm kiếm những thách thức mới: 
"Tôi ra đi vì chẳng còn động lực thi đấu tại London . Tôi đã 29 tuổi và đang ở đỉnh cao trong sự nghiệp của mình và tôi muốn chơi cho một CLB đủ mạnh để thỏa mãn tham vọng của tôi và Juve đã cho tôi cơ hội đó". 
Theo Phương Dung Vnexpress
