Công nghệ truyền hình di động nào sẽ thống trị

Hiện tại, trên thế giới có 4 công nghệ truyền hình di động. DVB-H, MBSM đang được thử nghiệm tại châu Âu và Mỹ; DMB của Hàn Quốc và MediaFlo mới được Qualcomm (Mỹ) phát triển.

 Hôm qua, ông Miles Flint, Giám đốc Sony Ericsson, hãng điện thoại thứ 5 thế giới, nhận định, truyền hình trên điện thoại di động sẽ thực sự phát triển trong vài năm tới. Tuy nhiên, ông cũng không chắc chắn công nghệ nào sẽ thống lĩnh ngành công nghiệp này. 
Ông Miles Flint nói với báo chí rằng điện thoại TV sẽ bắt đầu có thị trường riêng trong năm 2006 và trong tương lai thị trường này sẽ ngày càng lớn. Theo ông, phải đến năm 2007 hay 2008 thì nó mới thực sự phát triển. 
Một công nghệ đang được các nhà cung cấp thử nghiệm là DVB-H (Digital Video Broadband Handheld), bên cạnh đó là MBMS (Multimedia Broadcast Multicast Service). Nếu hai công nghệ trên được ứng dụng chủ yếu tại châu Âu và Mỹ thì tại Hàn Quốc, người ta lại thử nghiệm DMB (Digitla Multimedia Broadcasting). Tuy nhiên, cho đến nay, một vài nhà cung cấp ở Anh và Đức cũng đang thử ứng dụng công nghệ trên. 
Gần đây, Qualcomm của Mỹ đã phát triển một công nghệ truyền hình di động của riêng mình, MediaFlo. 
Theo các chuyên gia, DVB-H và DMB cho phép truyền sóng truyền hình tới một số lượng không giới hạn thiết bị di động. Như vậy, diện tích phục vụ của nó là rất lớn. 
Tuy nhiên, đầu tuần, người đứng đầu của tập đoàn Ericsson cho rằng các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông nên để ý đến MBMS vì công nghệ này khá thân thiện và ngoài dịch vụ truyền hình, nó còn cung cấp cùng lúc nhiều dịch vụ khác. Phòng nghiên cứu của Ericsson cũng đang thử nghiệm MBMS tại Stockholm. 
Việc sử dụng sóng điện thoại di động để truyền hình ảnh tới thiết bị cầm tay có thể giúp tiết kiệm tiền bạc, nhưng lại dễ gây ra nghẽn mạng di động. 
Theo Đức Thanh Số hóa/Reuters
