Đức mong chờ cuộc đối đầu với Brazil

HLV đội tuyển Đức, Jurgen Klinsmann, tuyên bố "cỗ xe tăng Đức" rất hào hứng trước cuộc đối đầu với đội bóng 5 lần vô địch thế giới - Brazil - ở vòng bán kết Confederations Cup. 
 Vừa qua, Đức đã có trận hòa đầy ấn tượng (2-2) với một đội bóng Nam Mỹ khác là Argentina, và vươn lên dẫn đầu bảng A, nhờ hơn về hiệu số bàn thắng thua. Theo Klinsmann, đó là trận đấu chứng tỏ phẩm chất của người Đức. Và chủ nhà của World Cup 2006 muốn được tiếp tục thử sức với những đội bóng mạnh, như Brazil. 
"Chúng tôi thích gặp một đội bóng lớn ở vòng bán kết", Klinsmann phát biểu trong cuộc trả lời phỏng vấn giới truyền thông, "Nhiều khả năng, Đức sẽ đối đầu với Brazil . Chúng tôi sẽ chiến thắng đội ĐKVĐ thế giới, để có cơ hội tái ngộ Argentina trong trận chung kết. Chúng tôi muốn đánh bại một đội bóng hàng đầu thế giới, để chuẩn bị tinh thần cho World Cup 2006. Tất nhiên, các cầu thủ Đức cần cố gắng nhiều hơn nữa". 
Trước đây, dù đã giành quyền vào chung kết World Cup 2002 nhưng Đức vẫn chưa được hưởng hương vị chiến thắng. Lần đó, Đức đã phải chấp nhận nhường ngôi vô địch thế giới cho Brazil . Confederations Cup lần này chính là cơ hội để Đức đòi lại danh dự trước đối thủ Nam Mỹ. Tiền phong - theo Thể thao VN
