Virus sẽ “nhảy vào” chip RFID

Một nhóm các nhà nghiên cứu Hà Lan vừa khẳng định rằng công nghệ chip phát sóng radio RFID (Radio Frequency Identification) có thể tạo điều kiện cho virus lợi dụng để ăn cắp dữ liệu hàng hóa, song mối nguy hiểm này không đáng lo ngại. 
 Nhóm các nhà nghiên cứu, thuộc phòng khoa học máy tính của tường Đại học Vrije ở Amsterdam, vừa trình kết quả nghiên cứu tại Hội thảo viễn thông và điện toán của Tổ chức IEEE tổ chức ở Italy trong tuần này. 
Các nhà nghiên cứu lập luận rất có khả năng virus sẽ tự “cài” vào thẻ RFID mặc dù những thiết bị nhỏ nhất này chỉ lưu trữ rất ít dữ liệu. Các chuyên gia đã dùng đầu đọc RFID trên hệ thống máy tính đã bị nhiễm virus để chứng minh công nghệ chip phát sóng radio này có thể bị kẻ phá hoại tấn công. 
“Khi càng trở nên phổ biến, công nghệ sẽ trở thành mục tiêu bị lợi dụng”, Greg Day, nhà phân tích an ninh của công ty McAfee, cho biết. 
Theo các nhà nghiên cứu này, tin tặc có thể thực hiện các vụ tấn công, như cài đặt một thẻ RFID đã bị nhiễm virus vào các sản phẩm trong siêu thị và lợi dụng để ăn cắp cơ sở dữ liệu hàng hóa, hoặc cài chip ID nhiễm virus trong tai của con mèo và để chúng trong nhóm động vật trong siêu thị nhằm quét toàn bộ con vật trong đó, sau đó sẽ làm nhiễm virus sang cơ sở dữ liệu của động vật. 
“Sự lan tràn phần mềm ma RFID có thể sẽ khiến các công ty sử dụng công nghệ xác thực bằng tần sóng đau đầu”, báo cáo nhận định. “Phần mềm nguy hiểm này có thể tạo cơ hội cho tin tặc thực hiện RFID phishing – lừa người sử dụng đầu đọc RFID đọc thẻ RFID đã bị nhiễm virus - hoặc RFID war-driving – tìm kiếm những đầu đọc RFID dễ bị lợi dụng. 
“Mối nguy hiểm từ công nghệ này cho thấy tin tặc không còn ngây ngô với kỷ nguyên RFID nữa”. 
N.Hương Theo VNuNet
