Tin vắn 28/9: Cháu bé 5 tuổi bị hàng xóm hãm hiếp 2 lần

9 giờ sáng 26/9, Đinh Xuân Trường (sinh năm 1984) sang nhà hàng xóm chơi. Thấy cháu Trần Thị Bích Huệ chỉ có một mình, tên Trường đã dở trò đồi bại với cháu bé mới 5 tuổi này. 
 Sau đó, cháu Huệ (sinh năm 2000) đã khóc và báo cho bố mẹ biết. Gia đình cháu đã trình báo Công an phường 9 và triệu tập Trường đến làm việc. 
Tại cơ quan công an, Trường khai nhận là có hành vi hiếp dâm cháu Huệ 2 lần. 
Đinh Xuân Trường thường trú xóm 3, thôn Quang Ốc, xã Đắc Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam . Hiện hắn đang tạm trú tại khóm 2, phường 9, thành phố Cà Mau. 
Hà Nội: Khám phá ổ nhóm trộm cắp tài sản của lái xe ôtô 
Thời gian gần đây, trên quốc lộ 1A, rất nhiều lái xe ôtô bị mất tài sản khi có một nhóm đối tượng đi xe máy giả vờ nhờ chở thuê. Sau đó một tên nói chuyện, lợi dụng sơ hở, đối tượng khác mở cửa xe vào cabin lục soát tài sản. 
11 giờ ngày 26/9, anh Nguyễn Đức Chung (ở 13B Lê Quý Đôn, phường Nguyễn Trãi, Hà Đông) điều khiển xe ôtô Hyundai BKS 33H-8324 chạy trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Yên Viên, huyện Gia Lâm thì bị 3 tên đi xe máy vẫy dừng lại. 
Khi xe dừng, nhân lúc anh Chung đang nói chuyện với tên Ngô Văn Nhật (SN 1959), thì tên Lại Quốc Việt (SN 1963) đã lẻn lên mở cửa cabin vào mở cốp lục soát để lấy trộm tài sản. 
May thay, lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH và Công an huyện Gia Lâm phát hiện và bắt quả tang. 
Đồng Nai: 11 học sinh bị ngộ độc vì ăn kẹo 
10 giờ ngày 26/9, 11 em học sinh lớp 6 trường THCS Quang Trung, TT Tân Phú (Đồng Nai) mua kẹo tại một quán trước cổng trường. Khi ăn vào, 8 em đã bị ngộ độc nặng phải đưa vào trung tâm y tế cấp cứu, 3 em bị nhẹ hơn đã về nhà điều trị. 
Được biết, các em này đã mua một loại kẹo có nguồn gốc từ Trung Quốc ở quán bà Trần Thị Mai. Hiện công an đã thu 6 bịch kẹo còn lại để điều tra, làm rõ nguyên nhân. 
Lào Cai: Thu giữ hơn 5.000 quả trứng gà Trung Quốc nhập lậu 
Hồi 9h30 ngày hôm qua (27/9), tại phường Duyên Hải - TP Lào Cai, Công an tỉnh Lào Cai đã kiểm tra phát hiện xe ôtô BKS 24N - 2782 do Nguyễn Văn Sơn (sinh năm 1972) trú tại Phố Lu, huyện Bảo thắng điều khiển đang chở trứng gà Trung Quốc nhập về Việt Nam. 
Công an tỉnh đã thu giữ 5.040 quả trứng gà Trung Quốc nhập lậu. LH, Minh Tâm
