Các vị lãnh đạo: Hãy phát biểu và cùng tranh luận (Kỳ 1)

Đại hội Đảng lần thứ 10 sắp diễn ra, một không khí tranh luận về con đường sắp tới của đất nước đã được khơi dậy. Nhiều bài viết và phát biểu của các vị như Võ Văn Kiệt, Lê Đăng Doanh, Nguyễn Trung... đã được dư luận quan tâm. 
 Dưới đây là phần trích đăng ý kiến của LS Trần Vũ Hải, xin giới thiệu cùng bạn đọc. 
Ở nhiều nước, vào giai đoạn lựa chọn những nhà lãnh đạo tối cao, một trong những nhiệm vụ chính của các ứng cử viên vào các chức vụ đó là phải đi vận động, đến từng địa phương, lên báo đài để trình bày các quan điểm của họ về tình hình đất nước, về những biện pháp họ sẽ làm nếu nắm quyền, họ phải chứng minh cho người dân thấy tầm nhìn và khả năng điều hành đất nước của họ. Đương nhiên, họ sẽ rất thích thú tham gia vào những cuộc tranh luận về thời cuộc vì tham gia những cuộc tranh luận đó sẽ tạo cơ hội cho người dân hiểu rõ về cá nhân họ và đường lối của Đảng họ. Còn ở VN, việc này dường như còn rất hạn chế. 
Ở Việt Nam hiện nay những vị tích cực phát biểu và tranh luận đều là những nhân vật có uy tín của đất nước, có vị là cựu lãnh đạo Chính phủ, có vị là nhà khoa học kinh tế hàng đầu. Nhưng không một ai trong các vị đang nắm cương vị lãnh đạo hoặc được coi là ứng cử viên cho các chức vụ lãnh đạo đất nước. Trong khi đó, dư luận chưa thấy các vị lãnh đạo đương chức, đặc biệt các vị được coi là ứng cử viên cho chức vụ lãnh đạo của đất nước công khai phát biểu và tranh luận với các tầng lớp nhân dân về những vấn đề bức xúc của đất nước, về đường hướng của đất nước để giải quyết tận gốc những “quốc nạn”. 
Tất cả những ai quan tâm đến chặng đường sắp tới của đất nước đều hết sức mong muốn được đóng góp ý kiến một cách thẳng thắn, trung thực đến Đảng. Báo KH&amp;DT với mong muốn góp thêm vào diễn đàn này, nên rất mong nhận được nhiều ý kiến tâm huyết của tất cả bạn đọc trong và ngoài nước tham gia. 
Người dân rất mong mỏi dịp này là cơ hội tốt để các vị nói với người dân: “Đảng, Nhà nước phải làm gì? Cá nhân tôi có thể làm được gì cho đất nước?”. 
Chúng tôi đề nghị các vị trên thông qua các diễn đàn trên báo chí hoặc trực tiếp trong các cuộc hội thảo hãy bàn luận, đối thoại về những vấn đề quan trọng của đất nước, ví dụ: 
Đất nước đã tích cực đổi mới được 20 năm, nhưng tại sao nước ta so với nhiều nước trong khu vực vẫn kém về kinh tế, mức sống và nhiều mặt. Đảng có thể đảm bảo trong một thời gian không lâu nước ta dưới sự lãnh đạo của Đảng có thể đuổi kịp những nước bạn? 
Tại sao chống tham nhũng hiệu quả còn thấp? Tại sao trước đây “ra ngõ gặp anh hùng” thì nay “ở đâu cũng chạm tham nhũng” dù ra đường, vào công sở, trước pháp đình, đi chùa hay du hý, nhậu nhẹt, thậm chí lên sới bạc? Liệu chúng ta có chống được tham nhũng? Hay chúng ta phải chấp nhận “sống chung với tham nhũng”? 
Tại sao kinh tế quốc doanh được nhiều ưu đãi nhưng làm ăn kém, hàng năm phải bơm hoặc xoá nợ hàng chục nghìn tỷ đồng để duy trì, người lao động không có việc làm hoặc chất lượng lao động, hàng hoá, dịch vụ thấp. Chỉ có một số doanh nghiệp có vị trí độc quyền mới kinh doanh có lãi, nhưng người dân lại phải trả giá cao cho những hàng hoá, dịch vụ do họ cung cấp. Vậy quốc doanh có thể tiếp tục làm chủ đạo được hay không? 
Tại sao nhà nước ta được coi là nhà nước của dân, nhưng hiếm có nước nào như nước ta việc dân khiếu nại công chức và cơ quan nhà nước lại diễn ra phổ biến và dai dẳng? Tại sao không ít các công bộc của dân lại thờ ơ, vô cảm với những khiếu nại chính đáng của người dân? Làm thế nào để giảm tình trạng trên? 
Tại sao hệ thống chính trị với các nhánh cơ quan của Đảng, bộ máy của chính quyền và hàng loạt đoàn thể từ Trung ương xuống đến cấp xã, phường với đội ngũ cán bộ công chức dầy đặc nhưng hoạt động kém hiệu quả, chưa được người dân và doanh nghiệp tin cậy? Có tiếp tục duy trì hệ thống này như hiện nay với nguồn kinh phí khổng lồ? Hay phải cải cách triệt để, giảm bớt triệt để? 
Cá nhân các vị có đồng ý công khai tài sản của mình và gia đình mình không? Có sẵn sàng chống tham nhũng quyết liệt không? Có nhận trách nhiệm hoặc từ chức nếu không giảm bớt được những vấn nạn trên. 
Chúng tôi tin rằng các vị lãnh đạo và các vị ứng cử viên cho các chức vụ lãnh đạo của Đảng và Nhà nước sẽ chứng minh cho quốc dân đồng bào rằng, trong giai đoạn cần có sự đột phá mạnh mẽ để đổi mới đất nước, họ chính là người đi tiên phong và xứng đáng được giao trách nhiệm đó. (Còn tiếp)
