Valencia lội ngược dòng thành công

(Dân trí)- Valencia đã đòi lại ngôi nhì bảng tạm mất vào tay Real Madrid sau khi giành chiến thắng 2-1 trước chủ nhà Real Sociedad dù bị dẫn bàn trước. Tiền vệ Regueiro chính là người hùng của Los Ches trong trận đấu đêm qua khi lập cú đúp giúp đội nhà tiếp tục cuộc bám đuổi với Barcelona. 
 Khi mà đội khách còn chưa kịp ổn định đội hình thì Real Sociedad đã có bàn thắng, một trong những bàn thắng nhanh nhất lịch sử La Liga. 
Khi đồng hồ chưa bước sang…giây thứ 30, tiền đạo người Đan Mạch Morten Skouba đã khống chế bóng hợp lý rồi “đóng” một cú “đại bác” tung nóc lưới thủ thành Canizares sau đường chuyền dài từ giữa sân của đồng đội. 1-0 cho Sociedad. 
Sau bàn thua, Valencia tràn lên tấn công và nắm quyền kiểm soát trận đấu. Dù vậy, các tiền đạo của đội bóng đang có phong độ rất cao này lại tỏ ra “kém duyên” đêm qua, đặc biệt là “sát thủ” David Villa và Rufete. 
Cơ hội đáng kể nhất mà các học trò HLV Flores tạo được trong hiệp 1 là pha sút bóng dội cột dọc của Rufete sau một pha tấn công nhịp nhàng bên cánh phải. Dù giữ bóng nhiều hơn nhưng đội khách gặp rất nhiều khó khăn trong việc tổ chức tấn công do các cầu thủ Sociedad chơi áp sát và phòng ngự có chiều sâu. 
Kết quả vòng 24 La Liga 
(19/2): 
Cadiz 1 - 3 Osasuna 
Deportivo 1 - 1 Zaragoza 
Racing 0 - 1 Athletic Bilbao 
Malaga 0 - 2 Mallorca 
Sociedad 1 - 2 Valencia 
Getafe 0 - 3 Atl. Madrid 
Sang hiệp 2, thế công của Valencia vẫn không có nhiều thay đổi trong khi đội chủ nhà vẫn trung thành với lối chơi của mình, phòng ngự chặt bên phần sân nhà rồi tổ chức phản công nhanh. Không ít lần khung thành thủ môn Canizares bị đặt trong tình trạng nguy hiểm trước những đợt lên bóng nhanh của Real Sociedad. 
Tuy nhiên, bàn san bằng tỷ số của đội khách đến trong một tình huống bất ngờ không kém bàn thắng của Skouba. Tiền vệ người Uruguay Regueiro, người chơi rất năng nổ trong hiệp 1, có bóng bên cánh trái rồi xâm nhập vào khu cấm địa của đội chủ nhà. 
Không rõ là Regueiro định tạt bóng vào trong hay dứt điểm “khó” mà bóng đi thẳng vào lưới thủ thành Asier Riesgo khi mà anh này không khép góc và định “bắt bài” một đường chuyền vào.1-1 cho Valencia. 
Pha ghi bàn ấn định tỷ số của Regueiro (AFP) 
Chỉ 12 phút sau, Riguerio ghi dấu ấn của mình bằng bàn thắng ấn định tỷ số cho Valencia khi tận dụng sai lầm của hàng thủ Sociedad. Đường chuyền về “chết người” của hậu vệ Gorka Larrea đưa bóng đến đúng chân của Riguerio và tiền vệ này dễ dàng trừng phạt đội chủ nhà sau khi lừa qua cả thủ môn Riesgo. 
Trận thua đau đớn này khiến Sociedad vẫn dậm chân tại chỗ ở vị trí 13 trong khi dù không thật thuyết phục, Valencia đã giành trọn 3 điểm và lấy lại vị trí nhì bảng từ tay Real Madrid. 
Ở một trận đấu khác, Real Mallorca đã thoát khỏi vị trí cuối bảng sau trận “chung kết ngược” với Malaga . 2 bàn thắng của Leonardo Pisculichi và Alejandro Campano đã giúp Mallorca giành chiến thắng quan trọng 2-0 đồng thời đẩy chính đối thủ này vào vị trí mà mình để lại. 
Các CĐV Madrid tiếp tục sống trong những ngày tháng lễ hội khi Atletico Madrid có trận thắng thứ 5 liên tiếp tại Liga. Những bàn thắng của Peter Luccin, Maxi Rodriguez và Fernando Torres đã giúp Atletico giành chiến thắng 3-0 trước hiện tượng đầu mùa Getafe . M.H
