Gravesen muốn rời Bernabeu!

Tiền vệ người Đan Mạch đang thi đấu cho CLB Hoàng gia Tây Ban Nha Real Madrid Gravesen tiết lộ rằng hiện anh đang cân nhắc việc trở lại giải Ngoại hạng Anh sau khi không có được vị trí chính thức tại Bernabeu. 
 
Cựu tiền vệ Everton cho biết anh muốn có cuộc nói chuyện với BLĐ Real về tương lai của mình khi trong thời gian gần đây, Gravesen không mấy khi có tên trong đội hình xuất phát của “Kền kền trắng”. Theo một nguồn tin, hiện có một số CLB tại Premiership đang theo đuổi tiền vệ 29 tuổi này, trong đó có cả Everton, MU, Newcastle và Middlesbrough. 
Gravesen gia nhập Real từ Everton hồi tháng 1 năm ngoái với giá 2,5 triệu bảng trong một nỗ lực của đội bóng Hoàng gia nhằm tăng cường sức mạnh cho tuyến giữa và thay thế vị trí nút chặn mà Makelele để lại. 
Tuy nhiên, “lực sĩ” đến từ Đan Mạch này tỏ ra không hòa nhập được với lối chơi của CLB mới và bước vào mùa giải năm nay, anh đã để mất vị trí chính thức vào tay cầu thủ người Uruguay Pablo Garcia, bản hợp đồng mùa hè của Real từ CLB Ossasuna. 
Hiện Siveback, người đại diện của Gravesen đang có mặt tại Madrid để trao đổi với BLĐ Real về tương lai của tiền vệ này. Sivebaek nói:“Real Madrid là một CLB và Thomas rất hạnh phúc khi được ở đây. Nhưng anh ấy đến đây là để chơi bóng và hiện nay, anh ấy không có nhiều cơ hội để làm điều đó”. 
“Chúng tôi hiểu rằng HLV có chiến thuật riêng của ông ấy và chúng tôi tôn trọng điều đó, nhưng một cầu thủ giỏi như Thomas không thể luôn luôn ngồi trên ghế dự bị được. Anh ấy đã 29 tuổi và thực sự muốn được chơi bóng. Tất nhiên là Thomas không thể tuần nào cũng được ra sân, nhưng ít nhất anh ấy cũng phải được chơi một vài trận chứ”. 
Theo Siveback, nếu Real đồng ý để Gravesen ra đi thì nhiều khả năng cầu thủ này sẽ có chuyến trở lại đảo quốc sương mù: “Anh ấy đã có một khoảng thời gian tuyệt vời tại Anh. Vậy tại sao lại không trở lại một lần nữa? Tất nhiên, quyền quyết định hiện đang nằm trong tay BLĐ Real và chúng tôi phải chờ thôi”. 
Mạnh Hải Theo BBC
