Liverpool - Milan: hai số phận, một chuyến tàu

Ở Istanbul, Liverpool đã viết nên bản anh hùng ca, còn Milan thất trận đau đớn. Nhưng sau Istanbul, cả kẻ thắng lẫn người thua đều bắt tay ngay vào cải tổ lại chính mình. 
Benitez mất 9 tháng để đưa con tàu Liverpool lênh đênh trên biển cả suốt 21 năm cập bến vinh quang. Nhưng ông chỉ có thể dành cho người Merseyside 9 tiếng chia vui. Rồi vùi đầu vào công việc, vì bản thân ông và Liverpool không được phép ngủ quên trên chiến thắng. 
Như ở Valencia trước đây, sau chức VĐ La Liga 2002, danh hiệu đầu tiên sau 31 năm, là một cuộc đại tu, dù tạo ra cảnh hỗn loạn ở hậu trường nhưng giúp đội bóng vùng Castellon quyến rũ, mạnh mẽ và đáng sợ hơn với cú đúp ở mùa giải 03/04 (La Liga và UEFA Cup). 
Sức mạnh của Liverpool hiện tại chưa đến 70% mong muốn của Benitez. Để bước lên bục vinh quang Premiership, cần tiếp tục cuộc cách mạng đang dang dở. Chiếc cúp Champions League đã cho Benitez niềm tin tuyệt đối từ BLĐ. Tài chính cũng ổn: 25 triệu bảng thu về từ đấu trường châu Âu cộng với 15 triệu bảng từ bản hợp đồng tài trợ mới của hãng Carlsberg. Mọi thứ đã sẵn sàng. Chỉ chờ Benitez có đủ sự tàn nhẫn cần thiết. 
Ngón đòn múa balê trong khung gỗ cùng những pha tung người cản phá 2 cú sút penalty (Pirlo, Sheva) của Jerzy Dudek sẽ mãi mãi ngự trị trong trái tim người hâm mộ Quỷ đỏ. Nhưng Benitez cần một kẻ gác đền ổn định chứ không phải người khiến ông luôn ở trong tình trạng lo âu, thót tim. Mùa tới, trong khung gỗ là Jose Reina, hiện đang là thủ môn của Villarreal. Hợp đồng sơ bộ với Reina đã hoàn thành, trị giá 6 triệu bảng Anh. 
Giống Dudek, Vladimir Smicer phải mất một thời gian dài (6 năm) để lưu lại hình ảnh ngọt ngào ở Anfield. Bàn rút ngắn tỷ số 2-3 của Smicer chính là bước ngoặt của trận CK. Và cũng như Dudek, đó là lần cuối cùng anh khoác lên mình chiếc áo đỏ. Hợp đồng với Liverpool của Smicer sẽ hết hạn trong vài ngày tới. Benitez không muốn giữ anh lại. Ông đang nghĩ về kèo trái kỳ diệu Vicente của đội bóng cũ Valencia ... 
Thêm những người hùng khác trở thành nạn nhân. Didi Hamann phải rời Anfield bằng cửa hậu, nhường chỗ cho Owen Hargreaves (Bayern Munich), giá vừa phải, khoảng 2,5 triệu bảng. Tiền đạo Milan Baros cũng bị đẩy đi và người thay thế là Dirk Kuyt của Feyenoord. 
Danh sách mục tiêu của Benitez còn có Luis Boa Morte (Fulham, 5 triệu bảng), trung vệ người Argentina Gabriel Milito (Real Zaragoza), bộ đôi của Valencia, chân sút Miguel Mista (4 triệu bảng) và tiền vệ Ruben Baraja (5 triệu bảng). Trước khi họ đến, Liverpool sẽ không còn những cái tên như Igor Biscan, Mauricio Pellegrino, Sami Hyypia. 
Như Liverpool, Milan cũng sẽ có cách mạng, có thể là cuộc cách mạng lớn nhất trong vòng 5 năm qua. Tâm điểm đầu tiên là tướng Carlo Ancelotti. 
Trả lời cánh phóng viên sau đêm kinh hoàng Istanbul, Silvio Berlusconi, Thủ tướng Italia và cũng là ông chủ Milan, tuyên bố: “Carlo sẽ ở lại. Tôi có thể đảm bảo 2.738%”. Nghe lời tuyên bố ấy, những người yêu mến ông tạm yên tâm, nhưng bản thân Ancelotti biết, với Berlusconi, độ chắc chắn ít nhất là 3.000%. Hơn ai hết, ông hiểu rằng, chu kỳ vinh quang của mình với Milan (1 Champions League, 1 Scudetto) đã qua. Milan cần một luồng gió mới. 
Mấy ngày qua, Berlusconi thường xuyên nhắc đến những người Milan khác, trong đó có Frank Rijkaard và Marco van Basten, lần lượt đang dẫn dắt Barca và ĐT Hà Lan. Cũng có tin đồn, trợ lý số 2 của Ancelotti, Mauro Tassotti được nâng cấp. Nhưng dù là ai, thì Ancelotti cũng sẽ phải ra đi. Ông đã quá sai lầm khi cố tình làm ngơ trước việc Liverpool đang chơi bóng với hàng tiền vệ 5 người. 
Những Maldini, Costacurta, Cafu, Stam, Rui Costa, Serginho, Inzaghi, Seedorf đã “lên lão” hoặc hết thời. Họ đã cống hiến hết mình cho Milan . Nhưng San Siro cần thêm những danh hiệu chứ không thể trở thành viện dưỡng lão. 
Ngay cả tương lai của Crespo cũng chưa rõ ràng. Trong vai trò kẻ ở nhờ, anh lưu lại bao ấn tượng mạnh mẽ, cụ thể nhất là cú đúp trong trận CK Champions League. Tuy vậy, Berlusconi rất thích Alberto Gilardino ( Parma ) và Fernando Torres (Atletico Madrid ). Vì thế, khả năng mua đứt Crespo vẫn còn bỏ ngỏ. 
Cuối tuần trước, Milan đón chào tân binh đầu tiên, Johann Vogel, tiền vệ trung tâm người Thuỵ Sỹ của PSV, vốn thi đấu rất tốt ở 2 trận gặp rossoneri (bán kết Champions League). Nhưng mọi chuyện sẽ không dừng ở đó. Vogel chỉ là phát súng đầu tiên, báo hiệu một cuộc thay máu rầm rộ. 

Theo Bóng đá
