Ôtô vô chủ có súng nằm ở sân bay

Ngày 16/3, lực lượng an ninh sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện một chiếc xe ôtô vô chủ tại khu vực sân bay, trong xe có súng săn và đạn. 
 Chiếc xe hiệu Fiat biển số 61K-3984 sau đó được xác định là của ông Nguyễn Văn Vốn. Ông Vốn cho biết, ngày 7/3, ông đến Cục thuế TPHCM làm việc và để xe trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, lúc quay ra thì chiếc xe đã “không cánh mà bay”. 
Hiện công an tiếp tục điều tra sự việc. N.Lưu
