Mai Huỳnh - Kim Lợi thắng trận đầu

Cặp Mai Huỳnh-Kim Lợi đã thắng cặp C.Barr (Úc)- A.Takeuchi (Nhật Bản) ở ngày đầu tiên của vòng đấu chính Giải Quần vợt nữ nhà nghề mở rộng Toyota 2005 diễn ra hôm qua, 16/5, tại CLB Lan Anh (TPHCM). 
 Thi đấu tự tin và liên tục tấn công Huỳnh-Lợi đã dẫn trước cặp C.Barr- A.Takeuchi ở ván thứ nhất 6-2. Sang ván thứ 2, do có nhiều quả đánh hỏng, Huỳnh- Lợi liên tục bị gỡ hòa. Nhưng bằng sự cố gắng vượt trội, đôi Việt Nam đã xuất sắc thắng ở lượt tie-break. 
Trong khi đó, cặp Việt Hà- Thùy Đan thất thủ trước đôi người Thái M.Tangphong- T.Vitayaviroj với tỉ số cách biệt 0-6, 1-6. 
Ở nội dung đơn, Mai Huỳnh đã chia tay với giải khi thua tay vợt hạng 1.022 thế giới R. Tedjakusuma ( Indonesia ) với tỉ số 1-6, 2-6. Theo Nguoilaodong
