Quảng Nam: Họ Phan gây quỹ khuyến học

Từ nhiều năm qua, bà con tộc họ Phan (Bảo An, Điện Bàn, Quảng Nam) ở các nơi đã thành lập các tổ chức khuyến học để vận động hỗ trợ và khuyến khích học tập cho học sinh, sinh viên là con cháu trong Tộc họ và ủng hộ các trường học tại quê nhà. 
 Các Chi hội khuyến học tộc Phan tại TPHCM và tại Đà Nẵng trong nhiều năm qua đã có nhiều hoạt động có hiệu quả. 
Chi hội khuyến học tộc Phan tại TP HCM có 165 hội viên, trong 5 năm qua đã xây dựng được quỹ khuyến học có kết số dư thường xuyên trên 30 triệu đồng; lập Quỹ học bổng Phan Thành Tài, giải thưởng Phan Thanh để cấp phát học bổng, phần thưởng hàng năm và vận động các nhà hảo tâm xây dựng trường lớp (như gia đình cụ Phan Triêm ủng hộ trường tiểu học Bảo An trên 500 triệu đồng). 
Vừa qua, Chi hội khuyến học tộc Phan tại Đà Nẵng đã mở cuộc vận động gây quỹ sinh lợi trong bà con ở khắp nơi (Đà Nẵng, Hà Nội, TPHCM và ở nước ngoài), thu được một số tiền là 85 triệu đồng. Theo kế hoạch, sẽ tiếp tục vận động cho được 100 triệu đồng để gây quỹ sinh lợi (12%/năm) để có được 12 triệu đồng mỗi năm đưa vào chương trình cấp học bổng và phần thưởng cho học sinh tại quê nhà. 
Đây là những điển hình của phong trào vận động hỗ trợ và khuyến khích học tập theo hướng đa dạng hoá về tổ chức và hoạt động khuyến học của Hội Khuyến học Việt Nam, thực hiện tốt chủ trương xã hội hoá học tập của Đảng và Nhà nước, cần được phát huy và nhân rộng ra tại nhiều nơi khác. Kim Thạch
