Show diễn tại Hồng Kông của Bi

Sau một loạt thành công ngoài sức tưởng tượng từ phim ảnh, ca nhạc ở Hồng Kông, Bi (Rain) quyết định tổ chức live Show "Rainy Day" ngay tại đây. 
 Vé được tẩu tán một cách chóng mặt, 15.000 vé sau 3 tiếng cho hai đêm diễn của Bi. Điều đáng tự hào rằng Bi là "vị khách" Hàn Quốc đầu tiên mở live show ở Hồng Kông mà lại rất thành công. 
Khách mời của chương trình là Star (người sẽ song ca với Bi một phim đang ăn khách nhất khắc châu Á Ngôi nhà hạnh phúc ), và một vị khách Hàn Quốc JY Park. 
So với show diễn ở Nhật thì nội dung không có khác là bao nhưng về khoản trang phục thì có thể khẳng định khác nhau toàn tập. 
Bi thay liên tục 5 bộ trang phục diễn cho 14 tiết mục trong chương trình. Đặc biệt tất cả đồ diễn đều là áo sát nách ngắn một cách cố ý và phần lãng mạn nhất (có lẽ cũng sex nhất) là tiết mục Bi cởi trần tắm mưa (... nhân tạo) hát bài It's raining . 
Phía fan hâm mộ cũng có thể điểm danh thấy nữa ca sĩ đang hot nhất hiện nay tại Hồng Kông: Joey (một fan khá bự của Bi) rồi Ngô Trác Hy, Lâm Phong... 
Những ca khúc được Bi trình bày ở live show là My way, Evil man, Last handshake, Angain and again, Did you have to..., Looking, Quiz, I do, You know, Now you lkie me?, It's Raining, Instead of good bye, To you, I do (encore). Theo Sinh Viên
