Áp thuế tuyệt đối: Giá ô tô cũ không rẻ!

Với biểu thuế nhập khẩu ô tô cũ vừa được Bộ Tài chính trình lên Chính phủ, giá ô tô cũ vào Việt Nam sẽ tăng gấp 5-6 lần so với giá gốc và không rẻ nhiều so với xe lắp ráp trong nước. Do đó các nhà nhập khẩu đang phải tính lại bài toán kinh doanh của mình. 
 Thuế cao hơn xe mới 
Theo phương án của Bộ Tài chính (BTC), mức thuế nhập khẩu áp dụng cho ôtô cũ dưới năm chỗ sẽ là một con số cố định thay vì tính theo phần trăm trên giá khai báo của doanh nghiệp nhập khẩu. 
Tùy theo dung tích xilanh của xe, cơ quan hải quan sẽ áp các loại thuế cố định khác nhau không phân biệt đời xe, chất lượng. Ngoài việc phải trả thuế nhập khẩu dao động từ 3.000-25.000 USD/chiếc (còn gọi là thuế tuyệt đối), nhà nhập khẩu sẽ chịu thêm thuế tiêu thụ đặc biệt 50% và thuế giá trị gia tăng 10%. 
Cộng hết ba khoản thuế này, giá thành một chiếc xe nhập khai báo 2.000 USD có thể sẽ vọt lên gần 14.800 USD. Một quan chức của BTC nói: “Phương án áp thuế tuyệt đối cho ôtô cũ là công cụ cuối cùng chúng ta có thể sử dụng để không biến VN thành bãi xe rác của các nước phát triển”. 
Theo tính toán của BTC, giá xe cũ nhập khẩu sẽ thấp hơn giá xe lắp ráp trong nước khoảng 25-30%. Theo một quan chức của Vụ Chính sách thuế, BTC, biểu thuế được đưa ra trên nguyên tắc đảm bảo ba yêu cầu: bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, bảo hộ sản xuất trong nước và bảo đảm cho vấn đề môi trường. 
“Ước tính chỉ có khoảng 10.000 người dân sẵn sàng cho việc sở hữu một chiếc xe cũ. Đặt quyền lợi của nhóm người này lên bàn cân với 80 triệu dân, chúng tôi thấy rằng nếu xử lý không khéo, để xe nhập tràn lan, chúng ta sẽ phải trả giá về môi trường. Dựa trên cân nhắc vĩ mô như vậy, tôi cho rằng biểu thuế trên sẽ được sự đồng tình của cả người dân lẫn doanh nghiệp” - ông nói. 
Xe “độc” vẫn có khách 
Biểu thuế của BTC đã làm tan dần hi vọng của các DN đang “nhòm ngó” các bãi xe cũ nước ngoài. Ông Bùi Huy Thức, giám đốc chi nhánh Công ty XNK thiết bị toàn bộ và kỹ thuật (Technoimport) Hải Phòng, cho biết: “Mức thuế tuyệt đối dự kiến áp dụng sẽ cao hơn 1,3-1,5 lần so với mức thuế nhập khẩu đang áp dụng đối với xe tải cũ cũng như xe nguyên chiếc mới, do vậy khó cạnh tranh với xe sản xuất trong nước”. 
Ông Phạm Cần Khoa, giám đốc chi nhánh Công ty Xuất nhập khẩu và hợp tác đầu tư giao thông vận tải (Tracimexco Hà Nội), thì cho rằng việc ấn định thuế tuyệt đối sẽ khuyến khích DN nhập khẩu những xe hiện đại. 
Tuy nhiên, theo ông Khoa, cần xem lại thuế tuyệt đối vì mức thuế đối với xe mới nguyên chiếc đang được giảm dần trong khi thuế với xe cũ vẫn giữ ở mức cao là không hợp lý. 
“So với mức 270-300% của xe mới 4 chỗ, 7 chỗ thì thuế suất lên đến 600% đối với xe cũ sẽ là quá cao. Tôi nghĩ rằng BTC tính sao cho thuế đối với xe cũ tính gộp vào khoảng 400% là hợp lý. Như thế sẽ vẫn đảm bảo các DN sản xuất xe trong nước không phải bị quá khó khăn, đồng thời cũng giảm được số tiền mà người dân phải bỏ ra để có được một chiếc xe hợp lý” - ông Khoa nói. 
Tuy nhiên, ông Phạm Vũ Đức, giám đốc Công ty TNHH Đức Hòa, lại cho rằng mức thuế do BTC đưa ra là “chấp nhận được” trên điều kiện cân đối vĩ mô và quyền lợi của người tiêu dùng. 
Ông Đức lấy ví dụ chiếc Camry 3.0 của Hãng Toyota đã qua sử dụng còn rất đẹp tại Campuchia chỉ có giá khoảng 8.000 USD, tính các loại thuế về VN khoảng 40.000 USD, trong khi giá bán tại VN là hơn 50.000 USD. 
Chiếc Daewoo Matiz 700cc dùng qua một năm nhập CIF về cảng Hải Phòng tính cả thuế cũng chưa đến 9.000 USD, trong khi giá bán tại thị trường VN là gần 13.000 USD. 
“Theo tôi, xe cũ có thể cạnh tranh được với các liên doanh vì vẫn là sự chọn lựa tốt cho người tiêu dùng. Xe nước ngoài sản xuất theo tiêu chuẩn Âu, Mỹ nên rất chất lượng, nếu chỉ xài 1-2 năm thì vẫn còn mới do đường sá của họ tốt hơn ta nhiều” - ông Đức phân tích. 
Cũng theo ông Đức, dòng xe cũ được người tiêu dùng chuộng sẽ chỉ là những loại xe “lành” như Toyota vì phụ tùng thay thế dễ mua từ Thái Lan hoặc Singapore. Còn giới “chịu chơi” hơn một chút sẽ chọn nhãn BMW hoặc Mercedes nhưng sẽ gặp nhiều khó khăn hơn trong việc tìm kiếm phụ tùng thay thế… Theo Như Hằng – Nhật Linh Báo Tuổi trẻ
