Rafa Benitez - Thành công nhờ nỗ lực và kỷ luật

Ngày 22/1/2005 Liverpool thất bại 0-2 trước Southampton, khi ấy đang đứng chót bảng Premiership. Thất bại thứ ba trong vòng một tuần khiến sức ép đè nặng lên Benitez và khi ấy chẳng ai tin bây giờ HLV người Tây Ban Nha này lại được kính trọng đến vậy. 
 Cựu đội trưởng Liverpool Alan Hansen nhận xét: "Những gì Liverpool thể hiện trong hiệp một trận thua Southampton là tệ hại nhất trong 14 năm kể từ khi tôi rời CLB”. 
Hansen còn dèm pha thiên hướng mua cầu thủ người TBN của Benitez và khẳng định: " Liverpool sẽ không thể giành Champions League". 
Bốn tháng sau, Hansen chắc hẳn phải cảm thấy xấu hổ vì những nhận định vội vàng của mình. Liverpool lội ngược dòng thành công trước AC Milan trong trận chung kết Champions League dù bị dẫn trước 3-0. 
Có hai nguyên nhân chính dẫn đến sự tiến bộ của Liverpool : đó là việc mua những cầu thủ phù hợp và điều chỉnh vị trí của một số cầu thủ. 
Benitez học hỏi rất nhanh, sẵn sàng thừa nhận sai lầm và hiếm khi mắc lại. 11 thất bại sân khách mùa trước khiến Benitez rút ra bài học. Crouch đến từ Southampton để tăng cường khả năng kiểm soát bóng trong tấn công, còn thủ môn Reina đến từ Villarreal để đem lại sự tin cậy và tốc độ sau cặp trung vệ Carragher - Sami Hyypia. 
Lúc đầu, các cổ động viên Liverpool lo ngại rằng cũng như người tiền nhiệm Gerard Houllier, Benitez mù quáng bởi lòng trung thành với tổ quốc. Tuy nhiên, dù chủ yếu mua cầu thủ từ Primera Liga, Benitez sẵn sàng tỏ ra tàn nhẫn với những người chẳng giúp ích gì cho đội bóng. 
Trong trận đấu tệ hại tại sân St Mary ngày 22/1 năm ngoái, Carragher đá vị trí hậu vệ phải còn Pellegrino chậm chạp đá trung vệ. Còn bây giờ, Carragher là trung vệ số một của Liverpool . Ở thất bại tại Southampton và trận thua tương tự tại Birmingham , Benitez bố trí Morientes đá trung phong, Baros chơi lùi xuống và hơi dạt ra biên. 
Benitez có con mắt chiến thuật rất tinh và biết đưa ra những điều chỉnh kịp thời, hiệu quả. Minh chứng rõ nhất là tại trận chung kết Champions League năm ngoái, việc đưa Hamann vào sân đầu hiệp hai giúp Liverpool bóp chết từ trong trứng nước những đường chuyền huỷ diệt của Pirlo. 
Mới đây nhất, tại vòng ba Cup FA, khi Liverpool bị đội đàn em Luton dẫn 3-1, Benitez chuyển sang đá theo sơ đồ 4-2-4 . Kết quả Liverpool thắng ngược 5-3. 
Đó là sự điểu chỉnh có tính toán chứ không phải tùy hứng và ít người biết rằng hồi nhỏ, Benitez đã nghiện một trò chơi phân tích tên là Stratego. 
Còn khi sử dụng sơ đồ 4-2-3-1, ông bao giờ cũng áp dụng những giải pháp đảm bảo an toàn. Một trong số ba tiền vệ đá sau trung phong duy nhất về bản chất không thực sự là cầu thủ tấn công. Chẳng hạn, Riise chơi giống hậu vệ biên hơn tiền vệ cánh". 
Nghệ sỹ và thợ 
Không có sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp đáng nể nên Benitez phải đi lên từ các đội trẻ và không thể chấp nhận mạo hiểm. Toshack nhớ lại: "Khi tôi dẫn dắt Real Madrid, Benitez là HLV đội trẻ CLB. Ông ấy đã phải làm việc khá vất vả ở TBN và mọi người rất ngạc nhiên khi Benitez được bổ nhiệm dẫn dắt Valencia ". 
Benitez giành hai chức vô địch TBN và một Cúp UEFA cùng đội chủ sân Mestalla, và luôn trung thành với sơ đồ 4-2-3-1. Cho dù bị Sociedad của Toshack đánh bại ở mùa giải 2001-02, Valencia của Benitez vẫn được HLV người xứ Wales đánh giá cao. 
"Cứ như thể phải ngoài 30 tuổi mới có thể đá được ở hàng phòng ngự bốn người của họ, Toshack nhớ lại. "Thật khó tiếp cận hàng phòng ngự Valencia vì Albelda và Baraja hợp thành tấm lá chắn thép. Valencia có thể phản công qua Pablo Aimar". 
Toshack cho rằng tư tưởng chiến thuật của Benitez là chìa khóa đem lại thành công cho Liverpool ở đấu trường châu Âu: "Không thể đá với sơ đồ 4-4-2 khi gặp Juventus, Chelsea và Milan ", Toshack nói về những CLB bị Liverpool đánh bại mùa trước. "Nếu cố áp dụng sơ đồ đó, bạn sẽ bị kém quân số ở giữa sân". 
Trong khi Wenger và Ferguson ca thán lợi thế của Mourinho có sự hậu thuẫn tài chính của một ông chủ giầu sụ, Benitez tìm cách cổ vũ cho triết lý rằng nỗ lực, tận tụy và kỷ luật chiến thuật sẽ đem lại thành công. Với chiếc Cup C1 giành được ngay ở mùa giải đầu tiên nắm quyền, ông đã có lý... 
Theo Ngọc Minh Netnam
