Hai Gagarin ở nước Nga

Sau khi hoàn thành thắng lợi chuyến bay từ vũ trụ trở về, Gagarin nổi tiếng không chỉ ở Liên Xô (cũ) mà còn khắp 5 châu. Thế nhưng, ở đất nước Xô viết thời ấy, có một người cũng nổi tiếng vì một lý do đơn giản: Anh là người trùng cả họ lẫn tên với nhà du hành vũ trụ đầu tiên trên thế giới. Điều đặc biệt là hai con người đó còn có một số điểm giống nhau rất đỗi lạ lùng! 
 Từ hội nghị Đoàn thanh niên Komsomol thành phố Moscow ... 
“Thưa các đồng chí! Tại hội nghị của chúng ta có hai... Gagarin! Để tránh nhầm lẫn, xin phép được mời cả hai đồng chí đó lên chủ tịch đoàn. Cả hai đều rất xứng đáng...” Đó là đề nghị của người dẫn chương trình hội nghị Đoàn thanh niên Komsomol thành phố Moscow (Nga), năm 1962. 
Các đại biểu thanh niên năm ấy rất đỗi ngạc nhiên vì có nhiều sự giống nhau đến lạ lùng của 2 người trùng tên: Cả hai Gagarin đều có chung họ và phụ danh của bố (Việt Nam gọi là tên đệm); cả hai đều đã có vợ, con; cả hai đều có hai... con gái. Hai con gái của hai Gagarin đều có tên là Elena và Galina. Chỉ có điều khác biệt là Gagarin - Phi công vũ trụ nhiều hơn Gagarin - Kỹ sư 3 tuổi! ( tạm gọi là Gagarin - anh và Gagarin - em cho đỡ nhầm ). Kể từ đấy, họ đã trao cho nhau số điện thoại nhà riêng và thường xuyên gặp gỡ. 
Hai Gagarin trở thành hai người bạn chí thân. Cho đến tận bây giờ, 38 năm trôi qua kể từ ngày Gagarin - anh vĩnh viễn đi xa, Gagarin - em vẫn không sao quên được những kỷ niệm đáng nhớ về người trùng tên rất đỗi hiền hậu, nổi tiếng và thân thiết nhất ấy của mình. 
Hiện nay, Gagarin - em là giáo sư hình học - hoạ hình, Trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Moscow . Anh có 2 con gái, 3 cháu vừa gái, vừa trai và 2 chắt gái. Với “nhân sự” khá hùng hậu như vậy, Gagarin - em cho rằng cả nhà anh dư thừa lực lượng cho cả một kíp bay vào trụ để tiếp tục sự nghiệp đang còn dang dở của người bạn chí thân trùng tên vì tai nạn, không may đã khuất năm xưa. 
... đến thế hệ hậu sinh bây giờ 
Chàng trai 23 tuổi, cháu Gagarin - em được vinh dự mang họ của ông ngoại mình. Thời học sinh phổ thông, cũng như nhiều đứa trẻ khác ở đất nước rộng lớn nhất thế giới này, anh cũng đã nuôi ước mơ trở thành Phi công vũ trụ. Thế nhưng, số phận cuộc đời lại biến anh trở thành kỹ sư phục chế các công trình xây dựng cổ. 
Có một lần, anh tham gia phục chế công trình ở thành phố Ngôi sao - nơi ở của các Phi công vũ trụ Nga. Lúc anh còn đang ngập ngừng ở cổng thì người bảo vệ mới liếc qua giấy chứng minh thư thấy họ Gagarin, đã lập tức vồn vã: “Sao còn chần chừ lâu vậy, Iuri Alexeyevich? Đây là ngôi nhà thứ hai của anh cơ mà. Hãy vào đi, khỏi cần xuất trình giấy ra vào!” 
Còn ở nhà, mẹ anh nói: “Chúng tôi không trịnh trọng như đối với nhà du hành vũ trụ cháu vinh dự mang tên, mà đơn giản chỉ gọi là Iura. Đó là cái tên mà tôi rất yêu thích”. Nhưng ở trường phổ thông thì khác. Các thầy cô và bạn học đều rất ngưỡng mộ cái tên Gagarin và họ cho rằng trường mình đã vinh dự được cháu của nhà du hành vũ trụ đầu tiên trên thế giới học tập ở đây (cho dù đã rất nhiều lần, Gagarin - cháu giải thích rằng đó là một sự lầm lẫn). 
Thế hệ hậu sinh của những người mang họ Gagarin cũng có nhiều sự trùng hợp ngẫu nhiên mới, cứ như là quy luật vậy: Vào tháng 5/2006 này, sẽ diễn ra lễ thành hôn của chàng trai Gagarin - cháu với Nikolaevna - con gái rượu của cặp vợ chồng phi công vũ trụ Nikolaev và Tereshkova! 
Thành Nam Theo Komsomoles
