Ngừng cấp phép kinh doanh karaoke

UBND tỉnh Kiên Giang vừa chỉ đạo Sở Kế hoạch - Đầu tư ngừng tiếp nhận hồ sơ xin giấy phép chứng nhận đăng ký kinh doanh đối với quán bar, karaoke, vũ trường (kể cả hồ sơ đã tiếp nhận trước) và thông báo công khai để nhân dân biết. 
 Những trường hợp vi phạm nghiêm trọng hoặc tái phạm thì kiên quyết tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh. 
Hiện tỉnh Kiên Giang có gần 200 điểm kinh doanh karaoke, hai vũ trường. Theo NG.V.HG Báo Tuổi trẻ
