Một cựu trưởng đoàn trong "tầm ngắm" của cơ quan điều tra

Việc cơ quan điều tra lấy lời khai của HLV Hữu Thắng - người có ảnh hưởng lớn đến Văn Quyến, Quốc Vượng ở đội Pjico SLNA - được coi như bước đầu làm rõ những nghi vấn để từ đó tiếp tục phanh phui các thế lực đen chi phối đường dây tiêu cực trong bóng đá VN... 
 
Mặc dù lời khai của HLV Hữu Thắng trong buổi làm việc với Công an Nghệ An ngày 31/12 chưa được tiết lộ, nhưng theo nguồn tin riêng, HLV này không còn phủ nhận tất cả mà đã có thái độ hợp tác rõ ràng hơn. 
Bước đầu, cơ quan điều tra đã ghi nhận tường trình của Hữu Thắng nhưng vẫn yêu cầu HLV này nói hết sự thật, nhất là chuyện có hay không vụ dàn xếp mua chức vô địch cho Pjico SLNA mùa bóng 2000-2001. 
Theo một nguồn tin, Hữu Thắng không chỉ liên quan đến việc dàn xếp 2 trận đấu cuối để mang chiến thắng cho đội bóng xứ Nghệ, mà rất nhiều lần khác, cựu tuyển thủ này cũng đã có những "độc chiêu" trong chuyện "đi - về" giữa SLNA với một số đội. 
Trong đó đặc biệt có chuyện năm 1997, SLNA từng đòi CLB Công an TPHCM trả điểm trên sân Vinh. Phía đội Công an TPHCM khi đó kiên quyết không chịu thì chính Hữu Thắng - bấy giờ còn là cầu thủ - đã "lật bài ngửa" rằng chính mình đã nhiều lần đưa bóng vào chân tiền đạo CA TPHCM trên sân Thống Nhất theo đúng giao kèo. 
Việc này của Hữu Thắng nhằm gây sức ép với lãnh đạo đội CA TPHCM (khi đó là ông Đặng Quang Dương), HLV Nguyễn Đạt Hùng và một số cầu thủ CA TPHCM. Được biết, Hữu Thắng vẫn sẽ tiếp tục được triệu tập trong vài ngày tới để làm rõ tất cả những thông tin này. 
Khi vụ bán độ bắt đầu được mở rộng với sự liên quan trách nhiệm của Hữu Thắng, không loại trừ còn một nhân vật nữa đứng phía sau, có quan hệ mật thiết với Hữu Thắng và nhiều năm có ảnh hưởng lớn đến bóng đá xứ Nghệ có thể sẽ nằm trong "tầm ngắm" của cơ quan điều tra. 
Nhân vật này cùng với Hữu Thắng đã có ảnh hưởng lớn đến nhiều trụ cột trong đội SLNA, rất tích cực chăm lo đến "đời sống" của các VĐV trong thời gian ông ta làm Trưởng đoàn bóng đá SLNA, đồng thời tạo thế đối đầu với cựu HLV đội Pjico SLNA Nguyễn Thành Vinh. 
Hiện nhân vật này không còn công tác ở Nghệ An nữa, nhưng vẫn còn ảnh hưởng đến một số cầu thủ trong đội bóng. Nếu những nghi vấn tiêu cực của Hữu Thắng được xác minh là có thật thì chắc chắn nhân vật này ít nhiều cũng có những liên đới. 
Liên quan đến nguồn tin cho biết lãnh đạo đội SLNA gửi 65 triệu đồng sau trận SLNA thắng CA TP.HCM 4-3 trên sân Vinh để đoạt cúp vô địch mùa bóng 2000-2001, nguyên Trưởng đoàn CA TPHCM Hoàng Trọng Thanh tại thời điểm đó đã lên tiếng phủ nhận. 
Trong tường trình của mình, ông Thanh khẳng định phía SLNA có đưa số tiền đó cho đội bóng sau trận, nhưng lãnh đạo đội đã kiên quyết trả lại. Theo nguồn tin, ông Thanh và cựu cầu thủ Phan Bá Hùng sẽ phải làm tường trình một lần nữa vào thứ ba tới. 
Về chuyện bán độ của cầu thủ U23 VN, sau khi trở về Đà Nẵng, cầu thủ bị nghi vấn đã tham gia dàn xếp chuyện bán độ Châu Lê Phước Vĩnh đã tránh mặt người hâm mộ và hạn chế tiếp xúc với người quen. HLV Phan Công Thìn, người thầy của Vĩnh ở đội U21 cho biết: "Vĩnh chỉ nhắn tin chúc mừng năm mới qua điện thoại, chứ không gặp gỡ gì". 
Còn ông Lê Nguyên Hồng, Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng nói: "Tôi cũng chưa nói chuyện được với Phước Vĩnh. Sau vụ Quốc Anh, chúng tôi buồn quá nên cũng chẳng còn biết phải làm gì với Phước Vĩnh nữa, giờ chỉ mong cơ quan điều tra nhanh chóng làm sáng tỏ". 
Theo thông tin từ lời khai ban đầu của Quốc Vượng, chính Phước Vĩnh biết rất rõ chuyện bán độ này và Vĩnh đã gọi Quốc Anh sang phòng của Vượng để bàn bạc chuyện bán độ. Tuy Vĩnh chưa cầm 20 triệu đồng từ Quốc Anh nhưng điều đó không có nghĩa cầu thủ này không dính líu đến chuyện bán độ. 
Có khả năng Vĩnh cũng sẽ bị ghép vào tội "lôi kéo và tổ chức đánh bạc". Một nguồn tin cho hay, Phước Vĩnh sẽ tiếp tục được triệu tập để làm rõ thêm chuyện bán độ này. Riêng Văn Trương và Hải Lâm cũng sẽ được xem xét tình tiết để đánh giá mức độ liên quan và có thể sẽ được triệu tập thêm lần nữa. Theo Thanh niên
