“Chúng tôi đã được tiêm thuốc...!”

Trong một cuộc trả lời phỏng vấn trên tạp chí L'Equipe của Pháp, cựu cầu thủ Olympique Marseille Jean-Jacques Eydelie đã tiết lộ anh và những cầu thủ khác của CLB đã được tiêm thuốc trước trận chung kết Champions League năm 1993 với AC Milan (Marseille thắng 1-0)... 
 
Jean-Jacques Eydelie - người liên quan đến hầu hết các vụ bê bối của CLB này dưới thời của ông chủ Bernard Tapie - vừa tiết lộ: "Trước khi bước vào trận chung kết, chúng tôi được yêu cầu đứng xếp thành hàng để tiêm một chất gì đó vào người. 
Chỉ có Rudi Voeller từ chối tiêm những chất này và anh ta đã lớn tiếng la mắng mọi người trong phòng thay đồ bằng tiếng Đức...". 
Tuy không thể cung cấp được những chi tiết cụ thể về chất đã tiêm vào người anh cũng như các cầu thủ khác nhưng Eydelie cho biết: "Tôi không biết gì về chất đó cả. Tuy làm khô miệng nhưng nó làm tôi cảm thấy khỏe và mạnh hơn trong suốt trận đấu”. 
Sau khi những tiết lộ của Eydelie được công bố, phó chủ tịch Adriano Galliani của AC Milan đã phản ứng bằng cách lên tiếng kêu gọi UEFA phải mở cuộc điều tra nhằm trả lại sự công bằng cho AC Milan. 
Phát biểu trên trang web của CLB AC Milan, ông Adriano Galliani nói: "Nếu Marseille thật sự sử dụng chất kích thích, theo tôi, chức vô địch phải được chuyển cho Milan. Luật sư của chúng tôi đang nghiên cứu để khiếu kiện theo hướng đòi lại chức địch cho Milan". 
Trở lại với trận chung kết Champions League năm 1993 diễn ra ngày 26/5/1993 trên SVĐ Olimpic của Munich (Đức), CLB Marseille dưới sự dẫn dắt của HLV Raymond Goethals và "thế hệ vàng": Barthez, Desailly, Deschamps, Boksic, Boli, Voeller, Abedi "Pele" đã đoạt chức vô địch châu Âu đầu tiên. 
Chiếc Cúp này cũng là duy nhất cho đến nay của các CLB Pháp, sau khi OM vượt qua AC Milan bằng bàn thắng duy nhất từ quả đánh đầu của hậu vệ Basile Boli ở phút thứ 44 của trận đấu. 
Theo Quốc Thắng Tuổi trẻ
