Để nhân tài đất Việt vươn ra Thế giới

Lễ trao giải cuộc thi Nhân tài đất Việt đã khép lại với bao cảm xúc của cả những người đoạt giải và người tham dự. Làm thế nào để cuộc thi thực sự là nơi hội tụ của những Nhân tài đất Việt và những tài năng đất Việt trở thành tài năng của cả nhân loại là điều mong ước của hơn 80 triệu người dân Việt Nam. 
 Dân Trí đã có cuộc trao đổi với những vị khách danh dự của lễ trao giải cuộc thi này. 
Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Gia Khiêm: Chính phủ sẽ nghiên cứu xây dựng chính sách từ khâu phát hiện, bồi dưỡng và đặc biệt là sử dụng nhân tài. 
Tôi thấy cuộc thi nhận được sự hưởng ứng của nhiều người, thu hút được nhiều sản phẩm. Đặc biệt là tất cả họ đến với cuộc thi bằng cả trí tuệ và lòng nhiệt tình. Các sản phẩm đều hướng về cuộc sống, về cái mà xã hội đang cần. 
Giải thưởng lần này thể hiện được tiềm năng trí tuệ của người dân Việt Nam nhưng những sản phẩm đó chưa phải là đỉnh cao của thế giới và khu vực. Để có được những sản phẩm đỉnh cao cần có sự hỗ trợ, đầu tư của nhà nước. Qua cuộc thi này, Chính phủ sẽ tiếp tục nghiên cứu xây dựng chính sách từ khâu phát hiện nhân tài, bồi dưỡng, đào tạo nhân tài và đặc biệt là chính sách sử dụng nhân tài. Đây là những yếu tố quan trọng để phát huy được những tài năng của Việt Nam . Đối với những công trình được giải thưởng, chúng ta phải bằng mọi cách, tạo mọi điều kiện để có thể ứng dụng vào thực tiễn, trong đó nhà nước đóng vai trò xúc tác. 
Cuộc thi này có hai ý nghĩa rất quan trọng, thứ nhất đây là cuộc phát động để mọi người dân tiến quân vào chinh phục khoa học kỹ thuật, đặc biệt là trong mặt trận CNTT. Ý nghĩa thứ hai, đây là nơi để phát hiện tài năng của đất nước để những tài năng đó ngày càng vươn tới đỉnh cao hơn, sớm đưa nước ta sánh vai với các cường quốc năm châu. 
Tôi xin chúc mừng những tác giả đã đoạt giải và cả những người chưa đoạt giải, mong các bạn chưa đoạt giải tiếp tục thắp sáng niềm tin chiến thắng, vì giải thưởng NTĐV không chỉ có năm nay mà còn mãi mãi. 
Ông Vũ Oanh, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam : Học không chỉ là văn chương, sách vở. 
Mặc dù đây là lần đầu tiên cuộc thi Nhân tài đất Việt được tổ chức nhưng BTC, Ban Giám khảo đã làm việc rất nghiêm túc và chu đáo. Cuộc thi đã nhận được sự tham gia của đông đảo tầng lớp nhân dân không chỉ có thanh niên, trung niên mà còn có cả những em nhỏ, người cao tuổi. Đặc biệt, cuộc thi lần này thu hút được đông đảo thí sinh nữ tham gia. 
Theo tôi, như ý kiến của Ban giám khảo, những sản phẩm đoạt giải tuy chưa thực sự cao về mặt công nghệ nhưng nó có giá trị thực tiễn, hiệu quả đối với cuộc sống. Cuộc thi được xây dựng trên một tinh thần sáng tạo, thiết thực, vươn lên khẳng định trí tuệ Việt Nam đáp ứng với yêu cầu khoa học kỹ thuật của thời đại. 
Cuộc thi cũng mang ý nghĩa rất lớn đối với công tác khuyến học, đó là khuyến khích mọi người học tập và học tập suốt đời. Học để cống hiến cho xã hội bằng chính sự sáng tạo và vươn lên của mình. Chúng ta muốn trở thành một nước công nghiệp, tiên tiến thì phải phát triển Công nghệ thông tin. Học không phải chỉ có văn chương, sách vở mà học phải đi với hành. 
Giáo sư, Viện sĩ Nguyễn Văn Hiệu , Trưởng ban giám khảo cuộc thi Nhân tài đất Việt : Chúng ta hoàn toàn có thể tin vào một tương lai tốt đẹp. 
Nhìn chung, các sản phẩm gửi tham gia cuộc thi đều hướng tới mục tiêu ứng dụng vào thực tiễn nên nếu được hoàn thiện, được tổ chức sử dụng tốt sẽ rất hiệu quả. Các sản phẩm dự thi đều chứa đựng yếu tố sáng tạo, đây là điều đáng mừng. Tuy nhiên trình độ công nghệ ở một số sản phẩm chưa cao lắm nên trừ một vài sản phẩm đặc biệt, còn hầu hết đều chưa có tính cạnh tranh với những sản phẩm nước ngoài. 
Điều đáng mừng là đại bộ phận các tác giả đều còn trẻ, đây là những nhân tài tương lai của đất nước. Tuy nhiên, để trở thành Nhân tài đất Việt thì còn phải phấn đấu, họ hoàn toàn có tiềm năng và chúng ta có thể tin vào một tương lai tốt đẹp. 
Giáo sư, viện sĩ Vũ Tuyên Hoàng - Chủ tịch Liên hiệp các hội khoa học Việt Nam : Tôi tin các sản phẩm sẽ mang lại hiệu quả trong thực tiễn. 
Về phương diện tổ chức tôi thấy rất tốt, Ban giám khảo là những nhà khoa học đầu ngành nên rất đáng tin cậy. Do là lần đầu nên cuộc thi chưa tập hợp hết được những nhóm nghiên cứu sâu về lý luận để ứng dụng trên thực tiễn. Dù sao chúng ta hoan nghênh và chờ đợi nhân tài sẽ ra mắt trong những cuộc thi sau. 
Tôi cho rằng, nhiều sản phẩm tham dự cuộc thi có tính thực tiễn cao, tôi tin sẽ ứng dụng tốt vào thực tiễn. Hy vọng những cuộc thi sau sẽ tiếp tục có những sản phẩm chất lượng hơn, xứng đáng là những nhân tài của đất Việt như tên gọi của cuộc thi này. 
Ông Nguyễn Minh Hiển - Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo: Những người đoạt giải là tấm gương sáng cho học sinh, sinh viên noi theo. 
Tuy là năm đầu tiên nhưng cuộc thi Nhân tài đất Việt đã tổ chức rất tốt, thu hút được đông đảo thí sinh tham gia với nhiều sản phẩm dự thi đa dạng. Những ý tưởng được thể hiện qua các sản phẩm gửi thi khá độc đáo, ấn tượng, tạo nên ý nghĩa thực tiễn lớn. 
Cuộc thi cũng làm nổi bật lên vai trò của Hội Khuyến học VN trong việc nuôi dưỡng và phát hiện nhân tài cho đất nước. Tôi hoàn toàn ủng hộ cuộc thi này. Bản thân những người dự thi, những người đạt giải, từ em bé mới 11 tuổi cho đến cụ già 70 tuổi chính là những tấm gương sáng cho thế hệ học sinh, sinh viên VN noi theo. 
Danh sách 14 sản phẩm lọt vào vòng chung kết Nhân tài Đất Việt 2005: 
1. Mã số 05012, tên sản phẩm “Bộ phần mềm giáo dục bảo vệ môi trường cho học sinh phổ thông” thuộc lĩnh vực phần mềm, nhóm tác giả Nhóm tin học ứng dụng thuộc viện ITIMS, ĐHBK HN, trưởng nhóm Vũ Anh Minh (Hà Nội). 
2. Mã số 05013, tên sản phẩm “Hệ Quản trị CSDL XTF 1.0 trên Windows” thuộc lĩnh vực phần mềm của Trần Văn Thắng (TPHCM). 
3. Mã số 05027, tên sản phẩm “Phần mềm hoà âm tự động MIDI Utility”, lĩnh vực phần mềm, trưởng nhóm Nguyễn Anh Kiệt (TPHCM). 
4. Mã số 05041, tên sản phẩm “Môi trường thiên nhiên VN - Điểm hẹn du lịch sinh thái”, thuộc lĩnh vực phần mềm của Võ Thành Minh Tuệ (TPHCM). 
5. Mã số 05094, tên sản phẩm “IRP Solution- Quản trị tổng thể doanh nghiệp theo mô hình ERP” thuộc lĩnh vực phần mềm, trưởng nhóm Phí Anh Tuấn (TPHCM). 
6. Mã số 05096, tên sản phẩm “Thư viện phát triển các ứng dụng đồ hoạ RADLib” thuộc lĩnh vực phần mềm, của nhóm BK02, trưởng nhóm Phạm Hữu Ngôn (TPHCM). 
7. Mã số 05116, tên sản phẩm “Hệ thống hiển thị và kiểm soát tốc độ đoàn tàu” thuộc lĩnh vực Giải pháp Tích Hợp, thuộc nhóm Vũ Văn Đoá, Phạm thị Thu Hương, (Hà Nội). 
8. Mã số 05139, tên sản phẩm “Hệ thống thông tin Việt Nam Vietnam.net” thuộc lĩnh vực phần mềm, nhóm Thế Hệ Trẻ, Trưởng nhóm Nguyễn Như Quỳnh (Hà Nội). 
9. Mã số 05140, tên sản phẩm “Hệ thống tổng đài IP ứng dụng cho mạng doanh nghiệp và điểm bưu điện văn hoá xã” thuộc lĩnh vực Giải pháp Tích Hợp, trưởng nhóm Nguyễn Thành Trung (Hà Nội) 
10. Mã số 05143, tên sản phẩm “Giải pháp VieBPM trong quản lý quy trình nghiệp vụ và hệ thống quản lý ISO trực tuyến” thuộc lĩnh vực phần mềm, trưởng nhóm Nguyễn Võ Long (Hà Nội). 
11. Mã số 05144, tên sản phẩm “Phầm mềm quản trị toà soạn”, lĩnh vực phần mềm, trưởng nhóm Hà Kiên Tân, (TPHCM). 
12. Mã số 05151, tên sản phẩm “Hệ thống phầm mềm hỗ trợ tin học hoá đơn vị hành chính cấp phường, xã”, thuộc lĩnh vực phần mềm, trưởng nhóm Đỗ Việt Hà (TPHCM). 
13. Mã số 05154, tên sản phẩm “Hệ thống khai thác và quản lý đào tạo trực tuyến JELS” thuộc lĩnh vực phần mềm, trưởng nhóm Phạm Quang Vinh (Hà Nội). 
14. Mã số 05169, tên sản phẩm “Giải pháp cung cấp thông tin trực tuyến tích hợp cổng thông tin mvnFOUM và mvnCMS, thuộc lĩnh vực phần mềm, nhóm MyVietnam, trưởng nhóm Nguyễn Ngọc Minh (TPHCM). Nhóm PV
