Cho phép nhập 57.000 tấn đường

Tin từ Hiệp hội Mía đường Việt Nam cho biết, Bộ Thương mại vừa có quyết định cho phép nhập khẩu 57.000 tấn đường về Việt Nam để bù đắp cho việc thiếu hụt sản lượng đường trong niên vụ 2004 – 2005. 
 Trong đó, các nhà máy bột ngọt được phép nhập 50.000 tấn; các công ty sản xuất thực phẩm ở Hải Phòng được nhập 5.000 tấn; các công ty sản xuất thực phẩm ở Hải Dương nhập 2.000 tấn. 
Theo Bộ NN-PTNT, sau khi kết thúc niên vụ sản xuất 2004 – 2005, tổng số 42 nhà máy đường trên cả nước sản xuất được 1.000.000 tấn đường. Sản lượng đường trên chỉ đủ để đáp ứng cho nhu cầu tiêu thụ trong nước mà không có dự trữ. Do đó giá đường tiếp tục đứng ở mức cao là 6.800 – 7.500 đồng/kg. Theo SGGP
