Ngồi đường mưu sinh

“Mùa màng xong, thừa thời gian mà thiếu việc, thu nhập thấp, trăm cái khó đè nặng trên lưng thì phải tìm lên phố mà mưu sinh thôi”. Chị Hoa (Đan Phượng, Hà Tây) mở đầu câu chuyện giữa cái oi bức đầu mùa của đất Hà thành. 
 Câu chuyện về những người phụ nữ nghèo đợi việc dưới chân cầu vượt ngã tư Phạm Văn Đồng - Xuân Thuỷ cứ hiện ra dần trong cái chang chang nắng mới. 
Chỉ mong... đầu tắt mặt tối! 
Người phụ nữ trẻ ấy thế mà đã có tới hơn mười năm trong nghề "ngồi đường". Mười sáu tuổi chị đã theo mẹ lên Hà Nội kiếm việc. Thoáng cái, giờ có chồng, nách ẵm con thơ vẫn đúng cái nghiệp ấy mà theo, cả chồng chị cũng phải ra ngồi đường. 
Có hai sở thích "nghịch lý" của những người trong hội "ngồi đường": Một là thích lê la nơi đầu đường, cái kiếp sống mà người ta vẫn dè bỉu là lang bạt, tha hương; và thích được đầu tắt mặt tối. Nghe mới thấy thật xót xa! 
Hầu hết những làng quê ở Đan Phượng, Phúc Thọ là những vùng thuần nông, trước đây chỉ có cây lúa, không nghề thủ công truyền thống, thành thử ngoài thời gian chưa đầy nửa tháng "bán mặt cho đất, bán lưng cho giời", còn lại họ ngồi không, uống nước trắng và cứ nói về đói nghèo. Không thể cứ tiếp diễn suốt những câu chuyện như thế, đã nhiều lúc họ thấy ước mơ đổi đời. 
Ước mơ ấy không loé sáng lên khi nhà máy mọc lên trên mảnh ruộng quê nhà vì đất được mua với giá rẻ mạt: 55.000đ/m 2 , nghĩa là 20 triệu một sào và mãi mãi họ mất đất. Những người bán đất được nhận vào nhà máy và sống với đồng lương "còm": 600.000đ/tháng quần quật suốt ngày. Trong khi đó, người ta cứ kháo nhau về những điều hấp dẫn ở trên phố. Thế là, ngày càng nhiều người lên phố đứng đường đợi việc hơn. 
Cứ 5 giờ sáng, người ta lại thấy những dòng xe đạp lóc cóc từ những vùng quê nghèo của Đan Phượng, Phúc Thọ vượt hơn 20 cây số lên kiếm việc ở Hà thành. Nhưng mấy hôm nay vào mùa, trời đổ nắng gắt và nóng nực, ai cũng ngại ra đường, nghĩa là việc sẽ hiếm. Lúc này lại ngồi ước giá giờ là lúc giáp Tết - thời điểm việc nhiều mà tiền công cũng khá. Những đôi mắt hõm sâu ẩn sau tấm khăn trùm mặt kín mít, chợt sáng lên khi thấy những bóng xe từ xa. 
Chị Hoa nhâm nhi ngồi bấm ngón tay tính chi li các nguồn thu, khoản chi của gia đình và "khoe" mỗi tháng cũng bỏ ra được 700.000 - 800.000đ. Chị đang cố dành dụm để dựng được một mái nhà, rồi lo cho đứa con 10 tuổi được học hành đến nơi đến chốn. "Đời chị vì thiếu cái chữ, không có trình độ nên phải phơi mặt ngoài đường" - chị bảo. 
Cô Phận (Phúc Thọ) mới gia nhập đội "ngồi đường". Nhà có ba người, chồng làm thợ xây, thằng con duy nhất đỗ ĐH Xây dựng năm ngoái, thế là trong khoản chi tiêu của gia đình lại phải chắt chiu thêm mỗi tháng 700.000đ cho con ăn học. Vất quá, có người mách cô ra đứng đường đợi việc cũng khá, thế là cô đi. 
Trên khuôn mặt của người nông dân rám vì sương nắng ấy giờ lại có thêm những bụi bặm đời thường. Nhưng sau khuôn mặt khắc khổ cô không giấu nổi niềm tự hào :"Trường lấy 25 mà nó được những 27,5 điểm. Chẳng lẽ nó cố gắng thế mà mình lại không cố gắng được". 
Cô Phận kể, có tháng hiếm việc, phải đi "giật nóng" lấy tiền cho con đóng học rồi đi làm trả nợ dần. Trong suy nghĩ của cô, sự nỗ lực dành cho con không phải để nó thoát cảnh đầu tắt mặt tối của nhà nông mà là thoát cảnh nông nhàn, nghèo khổ. 
Bữa trưa đứt quãng 
Trong câu chuyện với chị Hoa, cô Phận, tôi cứ suy nghĩ mãi về sự thiếu học với cái khổ, dường như là "cặp bài trùng". Nhiều thanh niên tuổi vừa mười chín, hai mươi - cái tuổi của bao hoài bão, cũng phải sớm ra ngồi đường nếm trải sự nghiệt ngã để mưu sinh. 
Thành (Phúc Thọ) vừa tròn 20 tuổi, là con út trong một gia đình có 5 anh chị em đều đã lập gia đình song ai cũng phải "vào nam ra bắc" kiếm kế sinh nhai. Không như bạn bè đồng trang lứa, Thành đón sinh nhật lần thứ hai mươi ngoài đường với một "điều ước": "Mong sao hôm nay "đắt" việc, có tiền mua xe máy để chạy xe ôm". 
Ở nhà thất nghiệp với trăm cái khổ, ra đường kiếm được bát cơm manh áo có ai bảo là cũng không trăm cái khó đổ lên đầu? Một khoảng thời gian ngắn ngủi ban trưa được tranh thủ dùng một bữa cơm đạm bạc chuẩn bị từ nhà. Đạm bạc đến mức không ai nghĩ rằng đó là suất ăn của một người phụ nữ vẫn thường mang vác trên vai những gánh đất nặng hơn cả trọng lượng cơ thể mình. 
Trước đây có thời gian cô Phận đi làm thuê ở Bát Tràng (Gia Lâm) gánh một ngày 6 tấn gạch là chuyện thường, vậy mà chỉ cơm nắm cũng qua ngày. Trong cái nắng héo hon mùa hạ, cái âu cơm của họ vẫn lạnh ngắt, từng hạt cơm vụn bở lẫn những hạt lạc rang muối rạn trắng như màu đất toác chân chim. "Trời đánh tránh miếng ăn", nhưng cái việc có "đánh" vào giữa bữa cơm tạm với họ là một điều may mắn. "Miếng cơm có thể ăn sau, nhưng cái việc thì chẳng dễ gì ai cho mình." 
"Ê việc, ai có xe nào?" - người đàn ông cưỡi trên chiếc Dylan đỏ chói hất hàm và hỏi rất trịch thượng cắt ngang bữa cơm. Nhanh như cắt, cuộc trò chuyện ngắn về công việc, cuộc ngã giá giữa người đàn ông với những người lao động chân lấm tay bùn diễn ra, cũng cò kè từng đồng: 30.000đ cho một ngày nhổ cỏ vườn. Ba người đàn ông và hai người phụ nữ được chọn gắng sức đạp chiếc xe cọc cạch theo bóng chiếc xe đời mới chạy về Từ Liêm. Theo Giang Hải Lao Động
