Hà Nội: 90% người nhiễm HIV/AIDS là giới trẻ

Hà Nội hiện đang có gần 10.000 người nhiễm HIV/AIDS và 90% số người này ở độ tuổi từ 20 - 39. Theo đó, Hà Nội có số người nhiễm “căn bệnh thế kỷ” đứng thứ hai trên cả nước, chỉ sau TPHCM. 
 Con số này được đưa ra tại Hội nghị triển khai kế hoạch phòng chống năm 2006 trên địa bàn Hà Nội diễn ra vào chiều nay (29/3). 
Dịch HIV/AIDS vẫn tập trung trong nhóm nguy cơ cao, trong đó có gần 69% người nghiện ma túy, 2,87% gái mại dâm và hơn 7,6% bệnh nhân lao. Đặc biệt, tỷ lệ nam giới nhiễm căn bệnh này cao gấp 8 lần nữ giới, cụ thể: nam chiếm 89,22%, nữ chiếm 10,78%. 
Bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, Trưởng ban phòng chống tệ nạn ma túy, mại dâm và HIV/AIDS trên địa bàn thành phố đã biểu dương những cố gắng của các cấp chính quyền trong cuộc chiến với hiểm họa HIV/AIDS thời gian qua, đồng thời đánh giá cao sự ra đời của Trung tâm 09 (nơi điều trị chăm sóc những bệnh nhân AIDS có hoàn cảnh đặc biệt tại Tân Triều, Thanh Trì). 
Tuy nhiên, con số về người nhiễm “căn bệnh thế kỷ” hiện nay vẫn đáng báo động. Thời gian tới, cần tập trung vào 5 nhiệm vụ với những nội dung như: tăng cường tuyên truyền nâng cao nhận thức của cộng đồng, chống kỳ thị đối với những người có bệnh, đầu tư thêm kinh phí... nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác phòng chống HIV/AIDS. Hồng Hải
