Prudential "bơm vốn" vào Kinh Đô

Công ty bảo hiểm Prudential vừa ký hợp đồng mua 1,5 triệu cổ phần của Công ty cổ phần Kinh Đô, trở thành một trong những cổ đông lớn nhất của Kinh Đô. Sự kiện này vừa được chính thức công bố vào ngày 5/6. 
 Ông Huỳnh Thanh Phong - Tổng giám đốc Prudential Việt Nam cho biết quyết định này dựa trên sự nghiên cứu kỹ lưỡng về triển vọng của công ty Kinh Đô cũng như nhằm đa dạng hóa sản phẩm đầu tư của Prudential Việt Nam. 
Các nhà phân tích tài chính nhận định sự hợp tác của Kinh Đô và Prudential sẽ giúp cả hai bên mở rộng thị trường, tăng lợi nhuận. 
Theo ông Lê Phụng Hào - phó tổng giám đốc Kinh Đô, cho đến nay công ty đã bán cổ phần cho ba tổ chức tài chính là Vietnam Opportunities Fund (VOF), Quĩ đầu tư chứng khoán VN (VF1) và Prudential với tổng giá trị cổ phần khoảng 10 triệu USD, chiếm 17,5% tổng số cổ phần của Kinh Đô. 
Kinh Đô cũng đang chuẩn bị phát hành thêm 5 triệu cổ phiếu nhằm nâng vốn điều lệ của công ty lên 250 tỉ đồng. 
Hiện mức vốn đầu tư cụ thể của Prudential Việt Nam vào Công ty Kinh Đô vẫn chưa được công bố. Chỉ biết trong tháng 6 này, Công ty Kinh Đô sẽ phát hành thêm 5 triệu cổ phần để xây dựng thêm một nhà máy ở Bình Dương, nâng tổng vốn điều lệ lên 250 tỉ đồng. 
Trong đó 3 nhà đầu tư Quỹ đầu tư VOF, Prudential Việt Nam và Quỹ Đầu tư chứng khoán Việt Nam (VF1) nắm giữ 17,5% cổ phần của Công ty Kinh Đô. Tổng số cổ phiếu của 3 nhà đầu tư này trị giá hơn 160 tỉ đồng. Theo Tuổi trẻ, Thanh niên
