Báo chí là một phần tất yếu của doanh nhân

Báo chí truyền thông chính là một kênh thông tin quan trọng giúp doanh nghiệp có thêm thông tin về giá cả thị trường, đối tác, nhu cầu tiêu dùng của xã hội và chủ chương chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước. 
 Báo chí đã biểu dương những doanh nghiệp, doanh nhân sản xuất kinh doanh giỏi và tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội từ thiện xoá đói giảm nghèo..., góp phần nâng cao vị thế của doanh nghiệp, doanh nhân trên thương trường và trong xã hội. 
Báo chí còn là bạn đồng hành của doanh nghiệp trong việc quảng bá thương hiệu; phê phán hành vi nhũng nhiễu cửa quyền của những công chức quan liêu, thoái hoá; lên án những hành vi ẩn lậu, gian lận thương mại, vi phạm pháp luật của một số thương nhân, góp phần hoàn thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát triển và nâng cao khả năng cạnh tranh trong tiến trình hội nhập. 
Vì vậy, có người đã ví: "Báo chí là một phần tất yếu của doanh nhân". Dưới đây là một số nhìn nhận của doanh nhân về tác động của báo chí đối với hoạt động của mỗi công ty: 
Ông Trần Quang Hùng - Tổng thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp Điện tử Việt Nam: 
“Sở dĩ ngành công nghiệp điện tử - công nghệ thông tin Việt Nam trong thời kỳ đổi mới đạt được những thành tựu đáng ghi nhận như hiện nay là bởi vì ngoài chính sách mở cửa và hội nhập đúng đắn của Đảng và Nhà nước, ngành đã làm tốt công tác sản phẩm và thị trường, đồng thời được sự trợ giúp rất có hiệu quả của các cơ quan báo chí và truyền thông trong nước. 
Không thể nói hết những khó khăn trong thời gian sau năm 2000, do tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế trên thế giới và trong khu vực, nhất là sau sự kiện 11/9 ở Mỹ, xuất khẩu của ngành hàng giảm sút nghiêm trọng: năm 2001 chỉ xuất khẩu được 595 triệu USD, năm 2002 giảm xuống còn 492 triệu USD. 
Tình hình đó đòi hỏi ngành hàng phải nhanh chóng tìm ra những giải pháp hữu hiệu để chuyển đổi phương án sản phẩm, đầu tư công nghệ, tìm kiếm đối tác mới, thị trường mới để ổn định sản xuất và tăng kim ngạch xuất khẩu. 
Trong giai đoạn khó khăn này, ngành hàng đã được các cơ quan báo chí và truyền thông kịp thời động viên, phân tích những khó khăn, thuận lợi và nêu lên những mặt yếu kém của ngành hàng để các doanh nghiệp kịp thời khắc phục. 
Ngoài các tin, bài đó các cơ quan báo chí còn có những tin, bài đề cập đến những khó khăn thách thức của ngành hàng khi hội nhập vào nền kinh tế thế giới và khu vực như thực thi lộ trình AFTA, gia nhập WTO...” 
Ông Trần Vũ Hải - Giám đốc Công ty luật Hà Nội: 
“Qua kinh nghiệm của Công ty Luật Hà Nội và Văn phòng luật sư Trần Vũ Hải chúng tôi thấy luật pháp và dư luận luôn bảo vệ sự thật và báo chí cũng tôn trọng sự thật, tôn trọng quyền lợi của doanh nghiệp. Vì thế, chúng tôi không ngần ngại khi cần thiết nhờ đến cơ quan pháp luật và cơ quan quản lý báo chí để bảo vệ quyền lợi cho mình. 
Chẳng hạn, một nhân viên tập sự của Công ty luật Hà Nội bị tố cáo là đã lừa đảo một số người. Đây là việc làm cá nhân của nhân viên đó, nhân danh hai công ty khác (thuộc quyền sở hữu của gia đình nhân viên này) để tiến hành giao dịch với khách hàng, bản thân những người này không hề biết đến Công ty luật Hà Nội và chưa hề gặp luật sư Trần Vũ Hải, tóm lại họ không có bất cứ một quan hệ nào với Công ty luật Hà Nội và luật sư Trần Vũ Hải. 
Nhưng một số báo không hiểu vì lý do gì vẫn đăng những dòng tít rất lớn "Nhân viên làm việc tại Văn phòng luật sư Trần Vũ Hải lừa đảo", hoặc "Nhân viên Công ty luật Hà Nội lừa đảo". 
Vì những dòng tít trên, hàng chục, hàng trăm khách hàng và đồng nghiệp tới tấp gọi điện đến chúng tôi, thậm chí một số người ngừng hợp đồng, cộng tác với chúng tôi. Buộc chúng tôi phải tiến hành gặp đại diện hàng chục tờ báo đã đăng thông tin trên, nói rõ rằng chúng tôi không liên quan đến bất cứ gì, từ những hành vi của nhân viên này với những người được coi là bị lừa đảo. Cho dù chúng tôi giải thích rất rõ ràng nhưng uy tín của chúng tôi cũng bị ảnh hưởng đôi chút. 
Với thực tế này, tôi nghĩ doanh nghiệp cần hoạt động minh bạch, đúng pháp luật. Nếu những thông tin tiêu cực về công ty xuất hiện trên báo chí, nếu là thông tin sai sự thật hoặc bị bóp méo, cần lên tiếng với báo chí, nếu cần thiết nhờ văn phòng luật sư bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình, kể cả kiện ra toà và thông báo cho cơ quan quản lý báo chí biết.” 
Ông Hoàng Hải Đường - Giám đốc Công ty VFD: 
Các phương tiện truyền thông luôn là sự lựa chọn hàng đầu của các doanh nghiệp chúng tôi để chuyển tải những thông điệp muốn gửi tới công chúng. 
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, hầu hết các doanh nghiệp đều gặp phải những lúc rối loạn, không kiểm soát được tình hình mà thuật ngữ kinh tế gọi là khủng hoảng. 
Đó là khi doanh nghiệp gặp phải những vấn đề nghiêm trọng, có thể xuất phát từ những yếu tố khách quan như thiên tai, sự thay đổi về chính sách của Nhà nước, chiến tranh... hoặc xuất phát từ những yếu tố trong nội bộ như sai sót về sản phẩm, mâu thuẫn nội bộ, sự cố kỹ thuật... gây ra những hậu quả vô cùng lớn làm ảnh hưởng tới một bộ phận công chúng không nhỏ. 
Hơn lúc nào hết, lúc này sức mạnh của báo chí được thể hiện rõ rệt nhất. Cơ quan báo chí giúp đăng tải các thông tin, thẩm định đánh giá của các cơ quan chức năng khẳng định về chất lượng sản phẩm của công ty là hoàn toàn phù hợp với tiêu chuẩn, đồng thời công ty cũng nêu rõ cam kết vì sức khoẻ của mọi người là trên hết. Trong trường hợp này, báo chí đã lấy lại được uy tín cũng như thị phần của công ty trong thời gian ngắn nhất. 
Ông Nguyễn Minh Phú - Giám đốc Công ty TNHH xuyên Thái Bình Dương: 
“Chắc chắn chẳng ai nghi ngờ về các mặt tích cực của báo chí và truyền thông đối với các hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Có thể khẳng định: báo chí và truyền thông có một vai trò rất tích cực cho sự phát triển chung của cộng đồng các doanh nghiệp Việt Nam trong thời đại thông tin và một thứ tài sản vô hình và vô giá. Quá trình hội nhập đang đến gần và tất yếu càng đòi hỏi các doanh nhân phải quan tâm nhiều hơn nữa tới báo giới. 
Mặc dầu vậy, cũng không ít doanh nghiệp do báo chí mà sống dở, chết cũng dở vì rằng: những chuyện không đâu, báo chí đưa ra để khơi mào cho các cơ quan công quyền thăm viếng. Đã có nhiều giám đốc doanh nghiệp điêu đứng vì mặt trái, mặt tiêu cực của báo chí - truyền thông mà trở nên thân bại danh liệt. 
Đó là sự thực, khi mà doanh nhân trong các doanh nghiệp Nhà nước được tôn vinh và là một đối tượng để được chọn lọc trở thành chính khách thì không ít người cơ hội lợi dụng báo chí như một công cụ để dọn đường cho sự thăng tiến cá nhân hoặc để triệt phá lẫn nhau. 
Trong những trường hợp này doanh nghiệp chỉ là một phương tiện để tiêu diệt cá nhân. Đây là một vấn đề mà hiện nay đang rất bức xúc có thể xem như một hố đen trong đời sống chính trị và đời sống tinh thần của các doanh nghiệp có vốn Nhà nước. 
Đối với các doanh nghiệp dân doanh thì có lẽ ít phức tạp hơn vì sự mưu toan đánh phá cá nhân ít hơn. Mặc dầu vậy báo chí truyền thông vẫn bị lợi dụng như một công cụ trong thủ đoạn cạnh tranh không lành mạnh. Sự thực chính ta có thể coi đây là những hạt sạn của báo giới. 
Thiết nghĩ, nếu báo chí không vững vàng thì chắc chắn sẽ là con dao hai lưỡi đối với doanh nghiệp và điều đó đã giải thích cho chúng ta thấy tại sao doanh nghiệp nói chung rất sợ các nhà báo. Nhiều chủ doanh nghiệp xa lánh và phải cáo lỗi khéo léo khi các nhà báo đến tìm hiểu doanh nghiệp để viết bài cho dù với nhã ý tốt. 
Mặc dầu có vậy, hôm nay, với lòng thành kính nhất tôi muốn nói lời cảm ơn đến tất cả các nhà báo đã và đang thật tâm, thực sự mong mỏi cổ vũ cho sự phát triển của cộng đồng các doanh nghiệp Việt Nam. Chúng tôi luôn coi các anh, các chị là những người bạn đáng tin cậy để chia sẻ, để tâm sự và là những người bạn đồng hành với chúng tôi, giúp đỡ chúng tôi chèo chống trên thương trường.” Theo VnEconomy
