Chủ nhà thắng lớn

Với cú hat-trick của sát thủ Sarayoot, Hoa Lâm Kimco Bình Định đã bắt đầu chiến dịch bảo vệ chiếc Cup vô địch bằng trận thắng thuyết phục trước "ẩn số" Cảng Thái Lan với tỷ số chung cuộc 3-1. 
 Không có thêm gương mặt sáng giá nào trong đội hình nhưng sự xuất sắc của bộ khung Thái Lan và sự tiến bộ rõ rệt của các cầu thủ trẻ đã mang lại một sức mạnh đáng sợ cho đội bóng đất võ. 
Trước một đối thủ vừa chân ướt chân ráo đến Quy Nhơn 2 ngày trước đó, đội chủ nhà vừa mới được gắn thêm cái mác Kymco đã nhập cuộc đầy tự tin và hứng khởi. Bộ ba Nirut - Issawa - Sarayoot đã có một ngày thi đấu khởi sắc khi hội ngộ những người "đồng hương". 
Chính sự xông xáo và hiệu quả của Issawa ở giữa sân cùng với cặp tiền vệ trẻ Ngọc Hưng và Thanh Bình ở hai cánh đã giúp cho đội chủ nhà chiếm lĩnh được thế trận ngay từ những phút đầu. Và chỉ sau 12 phút thi đấu, vài nghìn khán giả trên sân Quy Nhơn đã được ăn mừng bàn thắng đầu tiên. Nhận được đường chuyền dọn cỗ của người đá cặp Khoa Thanh, Sarayoot đã thoải mái tung cú sút chìm tung lưới thủ thành đối phương. 
Sau những phút đầu có phần choáng váng, Đội khách Cảng Thái Lan với nhiều cầu thủ giỏi trong đội hình đã dần lấy lại được thế trận và thi đấu rất quyết liệt. Apisit, người cũ của đội chủ nhà, chính là người dẫn dắt lối chơi của đội khách và gây không ít khó khăn cho hàng tiền vệ đội bóng đất võ. 
Phút 22, tận dụng sự sơ hở trong phòng thủ từ xa của đội chủ nhà, Preechakul đã tung một cú sút xa đẹp mắt từ cự ly khoảng 17m hạ gục thủ môn Minh Quang, đưa trận đấu trở về vạch xuất phát. 
Sau bàn thắng này, trận đấu đã thực sự nóng lên với nhiều pha tấn công liên tục của cả hai đội. Mặc dù chỉ là một trận đấu tập huấn nhưng các cầu thủ trên sân đều đã thi đấu rất quyết liệt và cống hiến. 
Trung vệ Lương Trung Tuấn đánh dấu sự trở lại của mình bằng cú đánh đầu cực mạnh phút thứ 33, nhưng xà ngang đã từ chối bàn thắng của anh. Ngay sau đó, đội khách Cảng Thái Lan cũng đã có câu trả lời, nhưng một lần nữa, xà ngang lại là nhân vật chính sau cú kết thúc khéo léo của Kamsawad. 
Tốc độ trận đấu tiếp tục được giữ ở mức cao và cả hai đội đều tạo được thêm nhiều cơ hội có thể chuyển thành bàn thắng nhưng cho đến khi hiệp 1 kết thúc, tỷ số 1-1 vẫn được giữ nguyên. 
Vào hiệp 2, cả hai đội vẫn thể hiện một lối chơi cởi mở, đôi công với nhiều pha hãm thành hấp dẫn. Hàng tiền vệ chủ nhà dưới sự dẫn dắt của thủ lĩnh Issawa vẫn tỏ ra lấn lướt và hiệu quả hơn. Những cầu thủ trẻ được ông Dương Ngọc Hùng thử nghiệm trong trận đấu này đều tỏ ra khá tự tin và chắc chắn. 
Phút 62, Sarayoot đã có cú sút cận thành chính xác sau đường tạt bóng chính xác của Ngọc Hưng. Tỷ số là 2-1 cho đội chủ nhà. Chưa dừng lại ở đó, chỉ 10 phút sau, Sarayoot đã hoàn tất cú hat-trick của mình đồng thời ấn định chiến thắng cách biệt 3-1 cho đội chủ nhà. 
Bị thủng lưới 2 bàn liên tiếp, các cầu thủ khách vẫn duy trì được tinh thần thi đấu rất tốt và chỉ chút nữa là họ đã có được bàn thắng ở phút 73, nhưng đáng tiếc cột dọc lại một lần nữa ngăn cản nỗ lực sút bóng của Tanasuwa. 
Nửa cuối hiệp 2, HLV Dương Ngọc Hùng quyết định tung 2 ngoại binh Alfred và Ekre vào sân để thử nghiệm. Sụ năng nổ của hai cầu thủ này đã không ít lần gây nguy hiểm cho khung thành đội khách. Rất có thể đây sẽ là 2 sự bổ sung cho đội bóng đất võ tại V-League 2006. 
Chiến thắng này cho thấy HL.BĐ đã sẵn sàng bảo vệ chiếc Cup vô địch tại giải lần này và vẫn sẽ là một kẻ thách thức không dễ vượt qua cho các "đại gia" tại V-League. Hai trận đấu tới hứa hẹn sẽ còn nhiều gay cấn và hấp dẫn khi đối thủ của đội chủ nhà là "gã nhà giàu" Bình Dương và một HAGL đang tràn đầy quyết tâm sau chuyến tập huấn dài ngày tại Lào và Thái Lan. 
Lịch thi đấu các trận còn lại Cup Hoàng đế Quang Trung: 
10/12 
Cảng Thái Lan - Bình Dương 
HA.GL - Hoa Lâm Kymco Bình Định 
12/12 
Cảng Thái Lan - HA.GL 
Bình Dương - Hoa Lâm Kymco Bình Định 
14/12 
Bình Dương - HA.GL Hồng Kỳ
