M.H.HP thay thế HLV trưởng Đinh Thế Nam

Tiếp nối Nguyễn Hữu Thắng, Đinh Thế Nam là HLV thứ 2 ở V-League bị mất chức sau khi phải lên làm việc với CQĐT vì nghi ngờ có dính líu tới tiêu cực. 
 Hôm qua, lãnh đạo CLB M.H.HP đã triệu tập một cuộc họp nội bộ nhằm trấn an tư tưởng cho các cầu thủ sau một loạt vụ việc liên quan tới trung vệ Lê Bật Hiếu và HLV trưởng Đinh Thế Nam . Động thái đầu tiên của lãnh đạo M.H.HP là thông báo quyết định thay thế HLV trưởng Đinh Thế Nam bằng GĐĐH Phạm Văn Hùng. 
Lý do thay thế ông Nam không được đề cập, nhưng chắc chắn là có liên quan tới những vụ việc tiêu cực mà báo chí đã nêu trong thời gian qua, nhất là sau khi ông Nam thừa nhận có lót tay 5 triệu đồng cho trọng tài Lê Văn Tú ở trận đấu thuộc vòng 5 V-League 2005 giữa D.ĐT và M.H.HP. 
Sau khi rời bỏ cương vị HLV trưởng M.H.HP, HLV Đinh Thế Nam có thể sẽ trở về cơ quan chủ quản là Sở TDTT Hải Phòng để đảm nhận một nhiệm vụ khác. Hiện nay, GĐĐH Phạm Văn Hùng được trao quyền tạm thời làm HLV trưởng M.H.HP cho tới khi lãnh đạo CLB này tìm được HLV mới. 
Có thông tin cho biết M.H.HP muốn mời HLV Lê Thuỵ Hải về làm GĐKT hoặc HLV trưởng nhưng do e ngại cá tính mạnh mẽ của nhà cầm quân này, nên cuối cùng kế hoạch mời ''tướng Hải'' đã không được thực hiện. 
Bên cạnh việc tìm người thay thế HLV Đinh Thế Nam , M.H.HP cũng đang tìm cách giữ chân bằng được tiền đạo trụ cột Đặng Văn Thành. Trong buổi tập hôm qua, Văn Thành đã vắng mặt mà không có lý do, trong khi đó, lại đang có thông tin cho rằng Thành đã nhận 350 triệu đồng tiền tạm ứng của GĐT.LA để chuyển sang CLB này. 
Giống như M.H.HP, hiện nay P.SLNA cũng chưa tìm được HLV trưởng mới để thay thế Nguyễn Hữu Thắng. Hàng loạt cái tên đã được đặt ra nhưng lần lượt bị loại bỏ vì nhiều lý do khác nhau, và cuối cùng HLV phó Hà Thìn được giao nhiệm vụ lên danh sách ứng viên để lãnh đạo CLB quyết định, trong số này, cựu tiền vệ Nguyễn Văn Tiến đang là ứng viên sáng giá nhất. 
Cũng trong hôm qua, cựu Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ và cựu GĐĐH P.SLNA Nguyễn Hồng Thanh đã nhận được giấy mời cộng tác của cơ quan điều tra để làm rõ những thông tin liên quan tới nghi án tiêu cực ở CLB này. 
Lẽ ra HLV Nguyễn Hữu Thắng đã phải ra làm việc với CQĐT tại Hà Nội từ ngày hôm qua theo giấy triệu tập, nhưng HLV này đã xin phép được lui lại vài ngày để giải quyết công việc ở CLB và gia đình. Cơ quan điều tra đã chấp thuận đề nghị của Hữu Thắng. 
Theo Tú Anh Vietnamnet
