C14 mời Tổng thư ký Liên đoàn cờ VN đến làm việc

Chiều qua 23/3, Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14) đã có công văn gửi Ủy ban TDTT và Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an) yêu cầu không cho ông Đặng Tất Thắng, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký liên đoàn cờ Việt Nam xuất cảnh trong thời gian này để phục vụ công tác điều tra. 
 Trao đổi với báo chí vào tối qua, một quan chức của Ủy ban TDTT cho biết: “Chiều 23/3, cơ quan điều tra đã gửi “giấy mời” cho ông Đặng Tất Thắng với nội dung là cơ quan điều tra sẽ có cuộc làm việc với ông Thắng vào chiều nay (24/3) để làm rõ những thông tin có liên quan”. 
Vị quan chức này không muốn nhận định về vụ việc liên quan đến cán bộ ngành mình trong khi một quan chức của Ủy ban tỏ ra rất sửng sốt và cho rằng nếu đúng sự thật ông Đặng Tất Thắng dính vào tiêu cực thì đây sẽ một bất ngờ kinh khủng!? 
Cách đây hai hôm, trả lời trên báo chí, ông Đặng Tất Thắng đã phủ nhận mình là Thắng “thép”. Ông còn cảm thấy bàng hoàng trước luồng thông tin “ám chỉ” đã tham gia cá độ và còn nợ Bùi Quang Hưng tới 300.000 USD. Theo K.T.L – LP Báo Thanh niên
