Xã nhỏ, khuyến học không nhỏ

Chi hội khuyến học xã Xuân Cẩm, huyện Hiệp Hoà, Bắc Giang thành lập từ năm 1999, những hoạt động của Hội đã góp phần động viên con cháu trong xã học tập. 
 Ngay sau khi thành lập Chi hội khuyến học, xã đã xây dựng quỹ bằng cách thu thóc của các gia đình theo diện tích canh tác. Ngoài ra, Chi hội còn vận động các mạnh thường quân, nhà hảo tâm đóng góp vào qũy khuyến học để hỗ trợ cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó học giỏi. 
Học sinh nào được khen thưởng, gia đình nào được khen thưởng đều được Hội Khuyến học thông báo trên hệ thống loa truyền thanh của xã. Với phương thức này đã tác động rất lớn vào phong trào học tập của tất cả các gia đình, dòng họ. Vì thế, nhà nhà đua nhau học tập, người người đua nhau học tập… 
Nhiều cháu học giỏi, nhiều gia đình có con học giỏi đều được truyền tụng, biểu dương như gia đình chị Hoàng Thị Viện ở thôn Cẩm Bào, gia đình nghèo, chồng mất sớm, nhưng cả 3 con đều học giỏi chăm ngoan, đều đỗ đại học với số điểm cao. Gia đình bà Lê Thị Lợi ở Cẩm Xuyên cả 4 con đều đỗ đại học. Và, các dòng họ Ngô Thế, Ngô Đình… cũng đã được biểu dương. 
Xuân Cẩm chỉ là một xã nhỏ miền trung du, vậy mà Chi hội khuyến học xã đã làm được những việc không hề nhỏ: đến nay, xã đã có 202 cháu đỗ vào các trường đại học, cao đẳng. Xã hiện đã có 2 giáo sư, 9 tiến sĩ, 16 thạc sỹ và 440 cử nhân… M - H - C
