Doanh nghiệp giảm sức cạnh tranh bởi...cước phí!

Với doanh nghiệp (DN), các loại phí tăng lên, lợi nhuận đương nhiên giảm xuống, nhưng điều đó không đáng lo bằng việc sức cạnh tranh cũng đang giảm mạnh. 
 Ra cửa gặp... phí 
Thử nhìn vào danh sách liệt kê các khoản phí phải nộp để đưa một container (cont.) hàng ra đến cầu cảng: Trải cont. đóng hàng: 300.000 - 450.000 đồng/cont. (tùy cont. 20’ hay cont. 40’); phí chứng từ 150.000 đồng/bộ; phí vận chuyển: 600.000 - 900.000 đồng/cont.; lệ phí hải quan: 300.000 đồng/cont.; các chi phí như giao dịch hải quan, bốc xếp, điều độ 200.000-300.000 đồng/cont... 
Đó là xuất khẩu, chi phí cho một cont. hàng nhập khẩu còn cao hơn. Các khoản phí này gồm: chứng từ 150.000-500.000 đồng/bộ, phí đại lý hãng tàu 150.000-500.000 đồng, vệ sinh cont. 30.000-60.000 đồng; trải cont. kiểm hóa 300.000-600.000 đồng; phí vận chuyển 600.000-900.000 đồng; giao dịch hải quan 150.000-250.000 đồng; bốc xếp và cắt seal 100.000-150.000 đồng; khai hải quan 20.000 đồng/tờ khai; phí lưu kho 100.000-180.000 đồng/ngày. 
Bà Nguyễn Thị Thanh Tâm - Trưởng phòng xuất nhập khẩu Công ty cổ phần may Sài Gòn 3 - cho biết: "Với số lượng xuất khẩu trung bình khoảng 400.000 sản phẩm/tháng, công ty phải bỏ ra hơn 150 triệu đồng cho các loại phí để đưa hàng ra cầu cảng và nhận nguyên phụ liệu nhập về". 
Các DN dệt may Việt Nam hiện nay phần lớn là may gia công xuất khẩu, giá gia công hiện khoảng hơn 1 USD/sản phẩm. Những khoản phí nói trên đang tạo ra gánh nặng rất lớn cho họ. "Giá gia công ngày càng giảm trong khi chi phí ngày càng tăng. Chúng tôi bắt buộc phải siết chặt lại các chi phí khác kể cả giảm lương của công nhân" - ông Phạm Xuân Hồng - Tổng giám đốc công ty cổ phần may Sài Gòn 3 nói. 
Đó là còn chưa thể tính hết những loại phí thuộc dạng "không tên" khác mà ai cũng phải biết và phải chấp nhận như phí ra vô cảng, phí "bồi dưỡng" cho nhân viên hải quan khi làm thủ tục, kiểm hóa... 
Sức cạnh tranh giảm xuống 
Theo nhiều DN, trong những phí và lệ phí có chứng từ hợp lệ kể trên vẫn còn nhiều khoản chưa hợp lý. Phí vệ sinh cont. là một ví dụ. "Chúng tôi đã phải trả tiền thuê và tiền nâng hạ, trải cont. đóng hàng mà vẫn phải trả thêm tiền làm sạch cont. Không có dịch vụ nào cho thuê mà người đi thuê phải làm như thế cả" - bà Thanh Tâm nói. 
Cũng theo bà, DN còn phải đóng tiền cược khoảng 600.000 đồng khi muốn đưa cont. về kho để lấy hàng ra, "nhưng làm sao biết được là cont. đang ở tình trạng như thế nào khi còn đầy hàng. Đến khi dỡ hết hàng, trả cont., nếu phát hiện cont. có bị hư hỏng gì đó là mình mất luôn khoản tiền cược này". 
Bà Nguyễn Thị Ngọ - Giám đốc Công ty TNHH TM Hoàng Lê - cho rằng cần phải xem lại phí ra vào cổng cảng. Mỗi xe khi qua cổng đóng 10.000 đồng/lần là quá nặng. Ví dụ công ty Hoàng Lê nhập khẩu một lô hàng 10.000 tấn thì cần khoảng 350 xe để chở hàng từ cảng về kho công ty. Do đó, chỉ riêng khoản phí khi xe ra vào cổng cảng đã lên đến 3.500.000 đồng. 
Giám đốc một DN tại Q.9 thì cho biết ông rất "ngán" về khoản phí lưu kho đối với hàng nhập khẩu. DN chỉ được miễn phí 5 ngày đầu tiên khi tàu cập cảng, vị giám đốc này cho biết rất hiếm khi làm thủ tục kịp để đưa được hàng ra trong thời hạn này. Do đó, số tiền lưu kho phải trả là rất lớn, nhất là với những mặt hàng còn phải qua nhiều khâu kiểm tra, xác định giá để áp mã tính thuế nhập khẩu... 
"Đau đầu nhất vẫn là những khoản phí không tên, không hóa đơn chứng từ mà chúng tôi không biết phải đưa vào chỗ nào để hạch toán. Thà rằng hải quan, cảng vụ... cứ công khai biểu phí rõ ràng, đóng bao nhiêu tiền mà có biên nhận đầy đủ thì chúng tôi cũng chấp nhận hơn là tình trạng phải "chạy" như hiện nay" - vị giám đốc này đề nghị. 
Đồng quan điểm trên, ông Nguyễn Thanh Lâm - Giám đốc Công ty VietEuro - nhấn mạnh: "DN sợ nhất là sự mù mờ về thuế và các khoản chi phí. Do vậy chính sách luật và các quy định cần rõ ràng, minh bạch thì DN sẵn sàng chấp nhận". Theo ông Lâm, những khoản chi phí không rõ ràng khác còn làm cho nhiều nhà đầu tư nước ngoài đến Việt Nam thấy "sợ", tạo hình ảnh không đẹp về Việt Nam. 
Tuy nhiên, những khoản phí ở trên vẫn còn được xem là chưa thấm vào đâu so với cước phí vận tải ngày càng tăng với tốc độ chóng mặt. Thông thường, khoảng 3 tháng một lần các hiệp hội hãng tàu lại thông báo tăng giá một lần. DN xuất nhập khẩu hầu như không có lựa chọn nào khác ngoài việc phải gồng mình mà gánh khi các hãng tàu nước ngoài đang nắm đến 80% thị phần vận chuyển đường biển từ Việt Nam . 
"Cần phải có giải pháp vĩ mô mới có thể can thiệp được vào cước tàu. Nếu chúng ta không có đối trọng để thay đổi thị phần dịch vụ vận chuyển thì mãi mãi sẽ bị chèn ép" - ông Lâm nói. 
Bên cạnh đó, hầu hết các DN Việt Nam thường xuất khẩu theo phương thức FOB nên việc lựa chọn hãng tàu vận chuyển đều do đối tác chỉ định, do đó luôn lâm vào tình trạng bị động, chịu ép giá. Gánh nặng cước, phí đang khiến giá thành sản phẩm của DN Việt Nam bị đội lên, vô hiệu hóa những nỗ lực cải tiến quản lý, công nghệ, đầu tư tiếp thị tìm thị trường của DN, khiến sức cạnh tranh của sản phẩm Việt Nam trên thị trường quốc tế giảm xuống. Theo Thanh niên
