Viagra “sủi” cho đời sống vợ chồng

Bày tỏ hết cỡ hoan cảm chính là 1 viên Viagra “sủi bọt” liều mạnh cho đối tác. Người thường có thể chưa rõ, chứ còn các “thiện xạ phòng the” thì đều thuộc lòng thông tin này. 
 Nghe qua thì tưởng quan trọng hoá vấn đề, nhưng thực tế còn hơn thế nữa, loại Viagra "sủi bọt" ảo kia thậm chí có nhiều thế mạnh hơn Viagra thật. 
Thứ nhất: Loại ảo đâu có mất tiền, loại thật vừa đắt vừa dễ gặp phải hàng nhái; thứ hai: nó có lợi cho sức khoẻ chứ không như loại thật kia - bị nghiêm cấm dùng cho người có tiền sử tim mạch, huyết áp...; thứ ba: nó gây cảm tình cho đối tác, còn loại thật có thể gây thất vọng nếu đối tác bắt quả tang vào đúng lúc ta đang uống - chẳng còn chút tự tin nào. 
Đối tác nam cần Viagra sủi hơn là nữ 
Những lời khen sau cuộc "yêu" cũng quan trọng nhưng ngay trong lúc "ấy" thì nó quan trọng đặc biệt. Hãy ném thử viên thuốc nén sủi ga vào một cốc nước lạnh, cốc nước cuộn sóng tung bọt như thế nào thì người đàn ông được kích thích bằng những tiếng "reo" hoan cảm cũng vậy. 
Lúc này sự tự tin, niềm kiêu hãnh đàn ông của anh ta cũng cuộn sóng dâng theo, những năng lượng phi thường xuất hiện và nhảy nhót. Huyền thoại về độ dai sức và kỷ lục ngoại lệ cũng bắt đầu từ đây. 
Trong trường hợp người nữ có thái độ khép kín, không khí thường là im ắng, người nam cho dù bẩm sinh rất cởi mở khi bày tỏ hoan cảm cũng mất hứng, anh ta tự cảm thấy vô duyên nếu cứ "hát bè" giọng chênh một mình. 
Tệ nhất là khi người nữ không những không "hòa giọng reo hò" mà còn phá đám bằng những câu mắng mỏ thô bạo. 
Bản năng nhưng cũng có nguyên tắc chung 
- Tiếng reo hoan cảm thường xuất phát từ bản năng vô thức nên không thể truyền kinh nghiệm về những câu nói cụ thể mang lại hiệu quả. 
- Không nên đánh giá phân tích câu chữ của đối tác trong thời điểm đó. Thái độ, nét mặt nói khá nhiều về hoan cảm thật của chàng/nàng. 
- Thường là lời nói hoặc những đối thoại ngắn nhưng bằng giọng thì thầm. Hoàn toàn lạc đề khi sử dụng giọng nói sang sảng, dõng dạc. 
- Những nụ hôn bày tỏ cảm ơn vào lúc kết thúc lại là một viên viagra sủi nữa cho cuộc "yêu" sắp tới. Theo Người Đẹp Việt Nam
