Phúc “Bồ” - giang hồ gãy cánh

Người đàn bà cầm đầu nhóm giang hồ khét tiếng ở Hà Nội - Phúc "Bồ" - giờ đây mê mê tỉnh tỉnh. Hằng ngày, Phúc "Bồ" cố trút sức tàn lần về ngôi nhà cũ, nhưng hai đứa con nghiện cũng chẳng cưu mang nổi mẹ. Chiều tối, chúng trả bà về với người bác. 
 Sau 21 tháng lộng hành của những năm cuối thập kỷ 90, băng nhóm của Phúc "Bồ" cùng các đệ tử đã bị pháp luật trừng trị. Phúc "Bồ" lĩnh án tù 11 năm ở trại 5 Thanh Hóa. 
Những năm tháng ở trại, người đàn bà bước sang tuổi 30 đã thấm thía cái giá phải trả cho những ngông cuồng mà mình gây ra. Phúc đã tích cực cải tạo tốt. Thế nhưng người đàn bà tướng mạo "hung dữ", cho dù ở trong một môi trường nào thì cũng tỏ ra là "đại ca", ngay cả ở trong trại giam. 
Theo lời của những giám thị ở trại 5 kể lại, Phúc "Bồ" khi ở trại luôn luôn là thủ lĩnh, có hàng tá các phạm nhân nữ cùng phòng "ưu ái" chăm sóc mỗi khi "trái gió trở trời". 
Cuối năm 2002, Phúc được đặc xá và trở về hòa nhập với cộng đồng. Trở về với hai bàn tay trắng, người chị gái cưu mang giúp đỡ chị ta trở về sinh sống và mở cửa hàng buôn bán mỹ phẩm, điện thoại. 
Thế nhưng, số phận đã không cho người đàn bà này được sống một cách an lành trong quãng đời còn lại. Tháng 8/2005, Phúc "Bồ" bị tai biến mạch máu não nặng và bị liệt nửa người, thần kinh không còn tỉnh táo. Chị ta trở thành người tàn phế, mê mê tỉnh tỉnh. 
Theo Công an phường Hàng Bồ, Phúc "Bồ" đau ốm nằm liệt giường, hai đứa con trai nghiện ngập thừa cơ khuân vác của nả ra khỏi nhà để đốt theo làn khói trắng. Phúc "Bồ" thành một người mẹ quá bất hạnh khi các con bỏ đói khát ở trong ngôi nhà gần như hoang tàn ở phố Trần Khát Chân. 
Xót em, anh trai và chị em gái của Phúc "Bồ" đã mang chị ta về ngõ 57 phố Hàng Bồ để nuôi nấng chăm sóc. Trong tình yêu thương, chăm sóc tận tình của những người thân trong gia đình, Phúc "Bồ" dần dần phục hồi. 
Giờ đây, người đàn bà đã bước sang tuổi 50 lại bập bẹ học nói, chập chững tập đi những bước đi chấp chới. Hằng ngày, trên con phố cổ sầm uất kia, ngoài những người hàng xóm ngõ 57 ra, hàng phố có mấy ai biết người đàn bà tàn tạ kia, u u mê mê nửa mơ nửa tỉnh kia từng là giang hồ lưu manh khét tiếng một thời. 
Anh Nguyễn Năng Quang, anh trai của Phúc "Bồ" ứa nước mắt khi nói về em gái mình: "Sáng nào cũng vậy, mặc dù đã bị thần kinh nặng, nhưng cứ thức dậy là Phúc lại lần lần đi men ra ngõ. Hành trình duy nhất mà em tôi đi là tìm sang ngõ Tạm Thương ở phố Hàng Bông. Ở bên đó có hai đứa con và người chồng cũ nghiện ngập của nó. Lạ thế, lúc khỏe mạnh bị chúng nó hành tiền, khi ốm đau, bị chúng nó bỏ đói, thế mà dậy tập đi được là nó lại sang bên đó, chỉ để ngồi trước cửa nhà". 
Vào những năm cuối của thập kỷ 1990, cái tên Phúc "Bồ" và Khánh "Trắng" từng là nỗi kinh hoàng cho những người dân buôn bán ở khu vực chợ Đồng Xuân, Hà Nội. 
Núp dưới danh nghĩa những đội bốc xếp, vận chuyển hàng hóa cho những người buôn bán, Phúc "Bồ" và Khánh "Trắng" thực chất là những tên lưu manh sừng sỏ cầm đầu những băng nhóm "xã hội đen" ngang nhiên lộng hành bắt nạt và chèn ép dân lành buôn bán. Thậm tệ hơn, chúng đã xâm phạm chỗ ở, bắt giữ người trái pháp luật, cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê, và tiến hành hàng chục vụ đâm thuê chém mướn gây thương tích cho người dân vô tội. 
Trong khi Khánh "Trắng" là một sát thủ máu lạnh đội lốt một ông đội trưởng bốc xếp có vẻ ngoài hào hoa lịch lãm và làm nhiều công tác từ thiện để che mắt thiên hạ, thì Phúc "Bồ" lại là một người đàn bà "hung dữ" trắng trợn cầm đầu băng nhóm "xã hội đen". 
Đàn bà dễ có mấy tay, mà như Phúc "Bồ" thì đàn ông dù có máu mặt giang hồ cũng phải quy phục dưới trướng. Không đến mức chém giết người dã man, trắng trợn và thâm độc như Khánh "Trắng", song với 21 tháng tồn tại, băng nhóm của Phúc "Bồ" làm mưa làm gió đối với bà con buôn bán ở chợ tạm Phùng Hưng và một số khu vực lân cận quanh chợ Đồng Xuân (lúc đó chợ Đồng Xuân bị cháy nên chính quyền lập chợ tạm Phùng Hưng cho bà con buôn bán). 
Đứng đằng sau với vai trò chủ mưu và cầm đầu băng nhóm, Phúc "Bồ" đã dựng người tình của mình lên làm đội trưởng đội bốc xếp. Phúc lập ra các tổ bốc xếp nhỏ ở từng khu vực buôn bán các mặt hàng, đưa những tên lưu manh lên làm tổ trưởng và đề ra mức tiền hằng ngày phải nộp cho từng người, từng tổ, từng nhóm. 
Các đội viên phải tìm mọi cách để đạt chỉ tiêu, nếu không Phúc "Bồ" sẽ cho người đánh, hoặc không cho làm nữa. Bằng cách đó, Phúc "Bồ" và Khánh "Trắng" thu nhập mỗi tháng hàng trăm triệu đồng. 
Phúc "Bồ" và Khánh "Trắng" từng đụng độ nhau rất nhiều lần để dàn xếp lãnh thổ hoạt động của băng nhóm chúng. Nhiều vụ "thanh toán" diễn ra khá tàn bạo. Điển hình là vụ chém nhau giữa hai băng nhóm ở bốt Hàng Đậu mà kết quả là người tình của Phúc "Bồ", đội trưởng đội bốc xếp, đã bị đàn em Khánh "Trắng" lấy đi một mắt do bị hắt axít. 
Sau nhiều lần dàn xếp, cuối cùng khu vực hoạt động của hai băng nhóm được xác lập. Khánh "Trắng" cai quản khu vực chợ Đồng Xuân còn Phúc "Bồ" cai quản các khu vực lân cận. Theo Công an Nhân dân
