10 người đẹp "có giá" nhất trong làng giải trí thế giới

Với 225 triệu USD bỏ túi năm 2005, Oparh Winfrey đã trở thành nữ ngôi sao có thu nhập cao nhất. Ngoài ra, Oparh còn vượt trên 99 nhân vật kiệt xuất khác để trở thành ngôi sao quyền lực nhất 2005. 

 Với tần suất 5.710.000 lần xuất hiện trên các website, 1.088 lần xuất hiện trên truyền hình và radio, Oparh thực sự là điểm nóng trên các show truyền hình Mỹ. 
2- J.K Rowling: 59,1 triệu USD 
Hơn 265 triệu bản của loạt truyện “Harry Potter” (chưa kể tập 6) được bán trên toàn thế giới đã giúp nữ văn sĩ người Anh đứng thứ hai trong bảng xếp hạng. Tập phim kế tiếp “Harry Potter và Chiếc cốc lửa” sẽ mang lại một khoản tiền nhuận bút lớn nữa cho bà. 
Oparh Winfrey (1) 3- Madonna : 50 triệu USD 
Chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới hồi mùa hè mang lại vị trí khá cao cho Madonna sau một năm vắng bóng ở bảng xếp hạng danh tiếng này. Hiện tại, “cô gái vật chất” đang khá bận rộn với kế hoạch thu album mới, viết sách cho thiếu nhi và theo đuổi đạo Kabbalah. 
4- Shania Twain : 34 triệu USD 
Sau thành công của album "Come On Over" (1997), Shania có vẻ im hơi lặng tiếng. Nhưng thành công bất ngờ trong tour diễn “Up” đã chứng tỏ sự bền bỉ, dẻo dai trong nghiệp ca hát của cô. 
Madonna: 50 triệu USD (3) 5- Drew Barrymore : 22 triệu 
Năm 2005, Drew Barrymore thành công với hai vai diễn chính trong hai phim Fever Pitch và 50 First Dates . Đây là những dấu hiệu đáng khích lệ với cô sau nhiều năm chìm đắm trong rượu. 
6- Chị em nhà Olsen : 21 triệu USD 
Tuy không có hoạt động nào nổi bật trong năm nay nhưng khoản tiền mang lại từ việc kinh doanh mỹ phẩm, thời trang, búp bê cũng giúp chị em sinh đôi nhà Olsen trụ vững trong bảng xếp hạng. 
Gisele Bundchen: 15,2 triệu USD (8) 
7- Jennifer Lopez : 17 triệu USD 
Jennifer Lopez có thể được coi là “con ong chăm chỉ của năm” khi vừa đảm đương công việc diễn xuất, vừa lấn sân sang kinh doanh với việc thiết kế quần áo, nước hoa. Bộ phim Monster in Law mang về cho cô khoảng 14 triệu USD. 
8- Gisele Bundchen : 15,2 triệu USD 
Siêu mẫu 24 tuổi này là người mẫu có thu nhập cao nhất trong suốt 4 năm liền. Bên cạnh hợp đồng quảng cáo với Victoria's Secret và Gloria Vanderbilt Jeans, cô còn kinh doanh giày dép ở quê hương Brazil của mình. 
Jennifer Garner: 14 triệu USD (10) 9- Nicole Kidman : 14,5 triệu USD 
Đầu quân cho Chanel, Nicole tham gia 2 phim trong năm nay: Bewitched và Happy Feet , nhưng thực sự cô không có hoạt động nào đáng kể. 
10- Jennifer Garner : 14 triệu USD 
Khởi đầu từ phim truyền hình Alias , nhưng Garner nổi tiếng với phim điện ảnh Elektra . Thu nhập từ phim điện ảnh của cô cao gấp 5 lần so với hồi đóng phim Alias . Đây là lần đầu tiên cô có tên trong bảng xếp hạng. Theo Công An Nhân Dân
