Milan đại thắng, Sheva đi vào lịch sử

(Dân trí)- Milan đã bỏ lại phía sau tất cả những lời chỉ trích bằng một chiến thắng rực rỡ 5-0 trước Treviso. Đây là chiến thắng vô cùng quan trọng để Milan có thể bước qua những thất bại đáng tiếc trong tuần trước và hy vọng vào một tương lai tốt đẹp hơn. 
 Trước khi bước vào trận đấu này, Milan kém đội đầu bảng Juventus tới 14 điểm và họ đã bị loại khỏi Cúp quốc gia Italia. Không chỉ có vậy, Milan còn phải chịu tổn thất lớn ở hàng hậu vệ khi đội trưởng Paolo Maldini và Kaladze không thể ra sân thi đấu. 
Quyết tâm giành chiến thắng để vượt qua một tuần xui xẻo, đội Rossoneri đã dồn lên tấn công và đến phút 14 họ đã được đền đáp xứng đáng khi Alberto Gilardino chuyền bóng cho Kaka, và cầu thủ này đã có một cú sút hiểm hóc vào góc cao khung thành, mở tỷ số. 
1-0 cho Milan . 
Sau giờ nghỉ, cả Gilardino và Shevchenko đều bỏ lỡ cơ hội khi không đón được đường tạt bóng rất đẹp từ cánh của Kaka. Tuy vậy Milan cũng không phải đợi lâu, Treviso là đội bóng quá yếu không xứng tầm với họ và việc ghi bàn chỉ còn là vấn đề thời gian. 
Đến phút 53, Milan đã nhân đôi tỷ số khi Kaka đỡ ngực lấy bóng và sau đó chuyền rất đẹp cho Shevchenko, và Sheva đã ghi bàn thắng đầu tiên của mình trong trận đấu. 
2-0 cho Milan . 
Kaka thi đấu quá xuất sắc ở tuyến giữa của AC Milan 
Thủ môn của Treviso trong trận đấu này đã phải làm việc rất vất vả. Cú sút bóng của Kaka đập đúng chân thủ thủ thành Serini đi ra ngoài. Nhưng đến cú sút của Gilardino sau khi nhận được đường bóng của Seedorf, Serini đã phải bó tay. 
Tỷ số đã là 3-0. 
Chỉ 2 phút sau, Treviso nhận thêm một bàn thua nữa sau khi cú sút hiểm hóc đầy uy lực của Shevchenko bay thẳng vào lưới. 4-0 cho Milan . Đây là một đêm tuyệt vời của Sheva khi với 2 bàn thắng ghi được, anh đã vượt qua được huyền thoại Gianni Rivera trong danh sách những cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho Milan với 165 bàn. 
Đây là trận đấu một chiều. Một Milan hùng mạnh tấn công liên tục và liên tiếp ghi bàn, còn Treviso quá nhỏ bé phải chống chịu những đợt tấn công như vũ bão. Không dừng lại ở đó, cơn thịnh nộ của Milan về chuỗi trận thi đấu kém hiệu quả vẫn chưa dừng lại và Treviso phải gánh chịu thêm một bàn thua nữa. 
Vào phút 74, khi cú sút của Kaka bật ra, Pippo Inzaghi ngay lập tức có mặt và ghi bàn thắng thứ 5 cho đội chủ nhà. 5-0 cho Milan . 
Niềm vui của các cầu thủ Rossoneri 
Sau chiến thắng này, Kaka vui mừng cho biết “Milan đã trở lại”, chàng cầu thủ người Braxin này nói tiếp “Giờ chúng tôi phải sát cánh bên nhau và tiếp tục tiến lên, như vậy chúng tôi có thể thi đấu tốt cả ở giải Champions League nữa”. 
Khi nói về Sheva, nhất là khi anh đã lập ký lục ghi bàn thắng nhiều nhất cho Milan , Kaka nói “Tôi rất vui vì Sheva bởi vì trước hết anh ấy là bạn tôi, sau đó là đồng đội với tôi. Tôi hy vọng rằng Andriy sẽ tiếp tục ghi tên mình vào lịch sử của Milan ”. 
Còn Andriy Shevchenko nói “Thật tuyệt vời khi vượt qua được kỷ lục ghi bàn của cầu thủ vĩ đại như Rivera. Cảm giác thật đặc biệt. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất lúc này là sự khẳng định rằng đội bóng được cải thiện. Chúng tôi đã thi đấu tốt và ghi được bàn thắng”. 
Chiến thắng đã dẹp tan những lời chỉ trích Milan cũng như ông Ancelotti, vị HLV này vui mừng nói “Một buổi tối tuyệt vời của AC Milan”. 
Đội hình thi đấu 
Milan : Dida; Simic (Jankulovski 75), Nesta (Costacurta 46), Stam, Serginho; Gattuso, Vogel, Seedorf; Kakà; Shevchenko (Inzaghi 66); Gilardino 
Treviso : Sereni; Dellafiore, Viali (Giuliatto 33), Gustavo, Valdez ; Maggio, Parravicini, A Filippini; Pinga (Borriello 65); Reginaldo, Fava (Guigou 46) Thu Hương
