Tình yêu nếu đóng khuôn trong hộp...

Để tạo nề nếp riêng cho gia đình, các đôi vợ chồng thường đưa ra những quy ước chung yêu cầu sự tự giác thực hiện. Tuy nhiên, nếu cứng nhắc quá... 
 Càng vào khuôn càng... khổ? 
Chị Lam, giáo viên dạy toán cấp II không thể chấp nhận tật về nhà trễ của chồng. Hai vợ chồng thỏa thuận: hết giờ làm việc thì mọi thành viên phải có mặt tại nhà. Với suy nghĩ của một nhà sư phạm quen nề nếp, khuôn khổ nên chị Lam xem nguyên tắc đó phải được chấp hành tuyệt đối. 
Trong cách nghĩ của chị, sự rề rà, cẩu thả, thiếu tự giác... không chỉ là sự vô nguyên tắc, mà còn là biểu hiện của cách ứng xử thiếu văn hóa. Hết giờ dạy ở trường là chị Lam về nhà ngay và chị muốn mọi người, nhất là chồng chị, phải nghiêm túc thực hiện như vậy. 
Chị ấm ức: "Anh ấy cũng làm việc nhà nước như tôi, cơ quan anh lại gần nhà hơn tôi, thì tại sao lại thường xuyên về nhà trễ?". 
Theo anh Thành, những lần về nhà trễ của mình đều có những lý do thuyết phục từ công việc chuyên môn của một bác sĩ thường xuyên tham gia phẫu thuật. Nhưng chị lại cho rằng đó chỉ là cái cớ, không gì không khắc phục được nếu thực sự quyết tâm. Vì vậy, chị cảm thấy rất khó chịu và bộc lộ sự bực bội ra bên ngoài. 
Vì thế cuộc ly hôn giữa hai người sau gần 10 nãm chung sống được nhiều người xem như là một chuyện tất nhiên phải đến. 
Chỉ có vàng bốn số 9 
Khuôn khổ, nề nếp của từng gia đình là điều cần phải có. Nó giúp mọi người trong gia đình sống có tổ chức. Tuy nhiên, không ít người lại hiểu không đúng hoặc cố tình không hiểu đúng bản chất của sự việc, lấy khuôn khổ ra để làm... khó cho nhau. 
Bằng kinh nghiệm từ sự đổ vỡ của chính mình, chị Hoàng Nga, ở Quận 1 tâm sự: "Sống với nhau mà ngày nào cũng chì chiết, bóng gió xa gần vì chuyện hôm nay về trễ hơn hôm qua, thì thử hỏi thần kinh người nào chịu nổi? Bây giờ nghĩ lại tôi mới hiểu ra rằng, cái khuôn khổ cứng ngắc ấy xuất phát từ tính đa nghi của một người tự ti, mặc cảm mất lòng tin vào chính bản thân mình dẫn đến sự khắt khe với người bạn đời". 
Nề nếp sinh hoạt trong mỗi gia đình là điều tất nhiên phải có. Nhưng khi người ta ràng buộc nhau bằng những nguyên tắc ứng xử cứng nhắc và xem đó là chuẩn mực của một gia đình có gia phong, thì đó chính là lúc tình cảm và lòng tin lẫn nhau đang có dấu hiệu suy giảm. 
Khuôn khổ nào cũng có độ linh động nhất định. Trong cuộc sống càng phải hiểu sự tương đối là thuộc tính không thể phủ nhận. Cho nên, khuôn khổ đặt ra trong gia đình cũng phải có độ "du di" nhất định. 
Biên độ của sự "du di" càng rộng thì càng chứng tỏ sự thông hiểu, tin cậy lẫn nhau giữa các thành viên càng lớn và ngược lại. Vấn đề là mọi người phải xác định được độ "du di" này ở mức nào, để vừa không phá vỡ khuôn phép đặt ra, vừa giữ được hạnh phúc gia đình với tâm trạng thoải mái. 
Theo PN TP.HCM
