Hồi ức của một geisha bị “luộc”

Thị trường băng đĩa lậu Trung Quốc đã xuất hiện DVD bộ phim Hồi ức của một geisha (Memoirs of a geisha) của đạo diễn Rob Marshall hồi cuối tuần rồi. Như vậy, phim đã bị "luộc" trước khi công chiếu tại Trung Hoa lục địa một tháng. 
 Phim đã có dự kiến chiếu tại Trung Quốc lục địa ngày 9/2 và Hong Kong ngày 12/1. 
Đây là điều khó tránh khỏi bởi trước đó phim đã được chiếu ra mắt và "chào hàng" tại một số nước như Nhật, Mỹ, Canada, Ý, Malaysia, Philippines... 
Phim dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Arthur Golden (phát hành năm 1997, được dịch sang 32 thứ tiếng). Chuyện phim kể về một thiếu nữ Nhật trẻ tuổi, xinh đẹp ở một làng đánh cá nghèo bị bán và được đào tạo thành một geisha hàng đầu... 
Phim có sự tham gia diễn xuất của ba nữ minh tinh hàng đầu châu Á hiện nay: Củng Lợi, Dương Tử Quỳnh và Chương Tử Di. Hồi ức của một geisha đang là ứng cử viên sáng giá cho giải Oscar 2006. 
Theo H.Q. Tuổi Trẻ/Crienglish
