Kiểm tra hành chính, phát hiện đối tượng bị truy nã

Sau khi kiểm tra hành chính việc khai báo tạm trú, tạm vắng trên địa bàn quản lý, công an phường Mai động đã phát hiện một đối tượng có lệnh truy nã. Đối tượng đã bị bắt giữ và chuyển công an địa phương xử lý. 
 Hồi 19h30 ngày 30/9, công an phường Mai Động kiểm tra hành chính, tạm trú, tạm vắng tại khu nhà cho thuê trọ ở tổ 17, phường Mai Động đã phát hiện một nam thanh niên không có giấy tờ tuỳ thân và chưa khai báo tạm trú và đưa về trụ sở công an phường. 
Qua xác minh công an đã làm rõ đối tượng là Lưu Minh Hải (sinh năm 1980) trú tại thôn 4, xã Quang Trung, thị xã Nỉm Sơn, tỉnh Thanh Hoá có Quyết định truy nã số 579 ngày 25/9/2005 của công an thị xã Bỉm Sơn vì đã có hành vi cùng đồng bọn cưỡng đoạt tài sản. 
Công an phường đã bắt giữ Hải, chuyển Công an thị xã Bỉm Sơn xử lý. Minh Tâm
