TPHCM: Sẽ tước quân tịch nếu CSGT nhận hối lộ

Trước tình trạng nhũng nhiễu của cảnh sát giao thông (CSGT), Phó Giám đốc Sở Công an TPHCM Trần Triều Dương cho biết, công an thành phố đã thành lập lực lượng thanh tra đặc biệt. Nếu phát hiện cán bộ nào nhận hối lộ dù chỉ vài chục nghìn đồng cũng sẽ bị tước quân tịch. 
 Về tình trạng nhũng nhiễu của CSGT mà báo chí đăng tải vừa qua, ông Trần Triều Dương cho biết, dù đã làm nhiều biện pháp nhưng vẫn còn bộ phận nhỏ CSGT lợi dụng công vụ để tiêu cực, nhận hối lộ. 
Ông Dương khẳng định sẽ không bao che cho bất cứ hành vi nào. Công an thành phố đã thành lập lực lượng thanh tra đặc biệt, nếu phát hiện cán bộ chiến sĩ nào nhận hối lộ dù chỉ vài chục nghìn đồng cũng sẽ tước quân tịch. Trong thời gian tới ngành sẽ chấn chỉnh tác phong ứng xử đối với người dân của lực lượng này. 
Trích xuất hình ảnh phương tiện vi phạm luật giao thông để gửi giấy báo đóng phạt. 
Tại buổi làm việc với Ban Pháp chế HĐND, Phòng cảnh sát giao thông Công an TPHCM cũng kiến nghị được trả hồ sơ đăng ký xe cho người dân tự quản lý vì đây là tài sản của dân. 
Lực lượng cảnh sát giao thông đề nghị tăng mức tiền phạt trong Nghị định 152 đối với một số hành vi vi phạm luật giao thông như dàn hàng ngang 3 xe trở lên, chạy quá tốc độ và một số hành vi nguy hiểm đến tính mạng của người tham gia giao thông. Về vấn đề xử phạt vi phạm giao thông qua hình ảnh, công an TPHCM đề nghị cho tiếp tục cho áp dụng biện pháp này. 
Theo ông Phạm Văn Thịnh, Trưởng phòng cảnh sát giao thông, đầu tháng 4/2006 sẽ áp dụng quy trình cấp biển số xe ngẫu nhiên qua máy vi tính. Sau khi kiểm tra đầy đủ hồ sơ đăng ký sẽ nhập các dữ liệu vào máy vi tính. Sau đó, chủ phương tiện chỉ đến nhấn nút "enter" và máy tính sẽ dựa vào các dữ liệu của phương tiện vừa nhập vào để chọn ngẫu nhiên một số cho biển kiểm soát. 
"Với cách này, cán bộ thừa hành và sẽ không thể can thiệp được vào phần mềm để chọn số đẹp", ông Thịnh quả quyết. Hiện công tác chuẩn bị đã hoàn tất, chỉ còn chờ Hội đồng khoa học Công an thông qua để áp dụng đồng loạt tại các điểm đăng ký xe. Theo V.H VnExpress
