Sơn La: Tổ chức nhiều hội thảo khuyến học

Qua các cuộc thảo luận tham gia vào bản báo cáo chính trị tại Đại hội Khuyến học Việt Nam sắp tới, nhân dân phường Quyết Thắng (thị xã Sơn La) nhất trí rằng: Bên cạnh hệ thống giáo dục của Nhà nước, có một tổ chức quần chúng là Hội Khuyến học VN hoạt động rất tích cực và hiệu quả. 
 Hội không chỉ thực hiện khuyến khích và hỗ trợ các trường học (từ mẫu giáo đến đại học) mà còn khuyến khích và hỗ trợ sự học ở ngoài nhà trường (học cho người lớn) như tổ chức nhiều TTHTCĐ, học không phải vì bằng cấp mà học vì nhu cầu của cuộc sống, để nâng cao kiến thức và đưa dần khoa học công nghệ vào sản xuất. 
Khái niệm chung học để biết, để làm người, để chung sống với nhau. Đương nhiên, ở lĩnh vực này giữa Bộ GD-ĐT và Hội KHVN cần có ranh giới hoạt động để đạt hiệu quả cao hơn. 
Qua các cuộc thảo luận khuyến học ở các tổ dân phố, các phường và các trường học ở Sơn La, khá nhiều người, nhất là bà con các dân tộc thiểu số, chưa mấy ai hiểu đầy đủ mục tiêu, chức năng, nhiệm vụ của Hội, ý nghĩa của cuộc vận động khuyến học khuyến tài. 
Từ các cuộc thảo luận trên, tỉnh Sơn La đã mở cuộc vận động giới thiệu về phong trào khuyến học khuyến tài , xây dựng chương trình hành động khuyến học chào mừng Đại hội Đảng các cấp và Đại hội Hội KHVN lần thứ III . Dựa vào những sự kiện đáng nhớ như Sơn La có ngày kỷ niệm 110 năm thành lập tỉnh, lễ khởi công công trình thuỷ điện Sơn La công trình lớn nhất ở Đông Nam Á. 
Bằng chương trình hành động khuyến học, Sơn La sắp lập mô hình TTHTCĐ và đến hết năm 2007 các thôn, bản, xã, phường đều có TTHTCĐ. Tỉnh Hội cần tổ chức thi cán bộ khuyến học giỏi cấp huyện, thị và tỉnh để biểu dương những cán bộ tâm huyết với sự nghiệp khuyến học. Mở cuộc vận động sáng tác về chủ đề khuyến học (từ tháng 08/2005 – 08/2007 tổng kết vào dịp mở Đại hội khuyến học lần thứ II của tỉnh). Hy Trung
