“Yêu” trong lo lắng

Có đến 1/3 phụ nữ trên thế giới cảm thấy không yên tâm về vẻ bề ngoài khi ở trên giường trong khi nhiều nam giới ám ảnh về kỳ tích của đàn ông. Sự lo lắng thái quá đã khiến cho mối quan hệ vợ chồng kém mặn nồng. 
 
Hai kẻ quấy rối 
Theo một nghiên cứu mới đây tại Mỹ thì có tới 1/3 phụ nữ được hỏi luôn đặt câu hỏi: "Tôi có dáng vẻ thế nào khi làm chuyện ấy?". Họ tỏ ra nghi ngờ về sự quyến rũ của mình trên giường. 
Sự quyến rũ ấy chủ yếu liên quan đến trọng lượng cơ thể và các chỉ số cơ thể. Ngoài ra là nỗi lo về khả năng làm thỏa mãn hứng thú của đối tác. Theo các nghiên cứu, đó là hiện tượng "khán giả hóa": nhân vật tách khỏi hành động để tự khám phá bên trong. 
Ở đàn ông, nó thể hiện trong việc đi kiếm tìm kỳ tích tình dục. Theo Giáo sư Michael Wiedermen thì "mối quan tâm đầu tiên của đàn ông chính là đạt được sự cương cứng trước khi hòa vào nhau, rồi kế tiếp là duy trì tốt chiến thuật lâm trận để kích thích đối tác đạt tới khoái cảm. Còn với phụ nữ, họ phải có hứng thú và kích thích đam mê của đàn ông bằng vẻ bề ngoài cũng như những cử chỉ âu yếm”. 
Hai dạng lo lắng này đi liền với nhau, rất khó tách biệt. Bởi theo quan niệm hiện đại ngày nay, một bạn tình tuyệt vời đồng nghĩa với việc hấp dẫn ngay từ những cái nhìn đầu tiên. 
Sự lo lắng ấy chen vào trong những giây phút tuyệt vời trên giường đã làm giảm hưng phấn đáng kể. Nhiều người bị ám ảnh về điều đó nên đã tìm cách lảng tránh chuyện phòng the. Họ đánh mất sự tự tin và lợi thế của mình trên giường hay rất hiếm khi đạt tới khoái cảm. 
Giống như ở phụ nữ, sự lo lắng thái quá về kỳ tích tình dục đã khiến "thằng nhỏ" trở nên mềm yếu và gặp các rối loạn tình dục. 
Thủ phạm là các tạp chí hay bạn tình? 
Trong thời đại bùng nổ thông tin như hiện nay, các tiêu chí đánh giá sắc đẹp đang bị các phương tiện thông tin áp đặt. Rất nhiều phụ nữ cảm thấy mình quá mập và điều đó đã tác động xấu đến đời sống tình dục. Tuy nhiên, đó không phải là thủ phạm duy nhất. Thủ phạm thứ hai cần phải nói đến chính là các đối tác nam. 
Những câu nói tưởng chừng như vô hại kiểu: " Dạo này trông em có vẻ mập lên " hay " Mệ sề của anh " đã ám ảnh trong tâm trí bạn đời lúc nào không biết. Thế nên cần phải tránh những câu nói như thế trong quan hệ vợ chồng. Tuy nhiên, điều đó không hoàn toàn đúng đối với mọi phụ nữ. 
Có nhiều phụ nữ thích màn đêm trong thời gian quan hệ vợ chồng trẻ. Khi tay ấp má kề nhiều năm, họ dần hiểu ra rằng người ấy quan tâm đến mình và ngoại hình không phải là điều quyết định tất cả. 
Theo các chuyên gia, đối với những người không thể làm chuyện ấy dưới ánh sáng, thì có thể thay đổi không gian phòng ngủ bằng cách sử dụng nến, ánh sáng mờ ảo sẽ giúp hộ lấy lại tự tin và thêm phần lãng mạn và điều quan trọng là không nên bắt ép họ làm chuyện ấy. Theo Gia đình
