Siêu mẫu Naomi Campbell bị bắt

Ngày 30/3, tại căn hộ trị giá 3 triệu USD ở New York, người mẫu N.Campbell đã bị cảnh sát Manhattan bắt vì bị cáo buộc là đã hành hung người giúp việc đến mức phải đi cấp cứu. 
 Nếu Campbell không chứng minh được rằng cô vô tội hoặc có các tình tiết giảm nhẹ khác thì nhiều khả năng sự nghiệp trên sàn diễn của Campbell sẽ bị chấm dứt sau song sắt nhà tù trong một ngày gần đây. 
Theo tố cáo của Anna Scolavino, người phụ nữ 41 tuổi đang giúp việc cho Campbell, thì sau khi không ép được chị này phải nhận là đã ăn cắp chiếc quần jeans trị giá 200 USD, người đẹp Campbell đã vồ lấy điện thoại ném vào đầu Scolavino. Sau đó, Scolavino đã phải vào cấp cứu tại Bệnh viện Lenox Hill vì bị chấn thương ở đỉnh đầu. Cảnh sát Manhattan đã nhanh chóng vào cuộc và xác nhận rằng "Scolavino hiện đang điều trị tại bệnh viện với vết thương vùng đầu. Tuy nhiên, những vết thương này không nguy hiểm đến tính mạng". Sau khi bị đưa đến đồn cảnh sát, Campbell đã được tiến hành lấy dấu vân tay và lời khai ban đầu về vụ xì-căng-đan này. 
Đến thời điểm này, người ta đã không thể không nhìn lại những vụ "bạo lực" mà Campbell đã "xử" với những trợ lý, người giúp việc của cô trong thời gian qua: Năm 2000, Campbell đã phải xuất hiện với tư cách là bị cáo trước một phiên tòa tại Canada vì bị tố cáo là đã dùng điện thoại đập trợ lý của cô là Goergina Galanis trong khi tiến hành quay một bộ phim tại Toronto năm 1998. Galanis còn tố cáo trước tòa rằng người đẹp Campbell còn dùng tay bóp cổ cô trong vụ tấn công này. Tháng 12.2004, Amie Castaldo, 31 tuổi, trợ lý riêng của Campbell lại tố cáo rằng cô đã bị chủ của mình đánh đến thâm tím cả đầu. Năm ngoái, Yvonne Scio, một người bạn cũ của Campbell, cũng đã lên tiếng rằng Campbell đã "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với cô. Mới cách đây vài tháng thôi, một số "khán giả" ở đại lộ Park còn được chứng kiến tận mắt một trận "hỗn chiến" bất phân thắng bại giữa cô chủ Campbell và "ô sin" 44 tuổi Millicent. 
Không chỉ "tai tiếng" về những vụ việc bạo lực như thế này, cô người mẫu đứng vào hàng "top 10" trong giới người mẫu quốc tế còn dính vào một vụ kiện tụng liên quan đến vấn đề hiện được coi là khá "nhạy cảm" với giới người mẫu - đó là ma túy. Tháng 2.2001, tờ Mirror (Anh) đã cho đăng một tấm hình trong đó Campbell đang đi ra từ một cuộc "gặp gỡ" bí mật liên quan đến ma túy. Người đẹp Campbell đã phản ứng quyết liệt và kiện Mirror ra tòa sau khi cô tung ra bằng chứng xác nhận rằng cô đang phải điều trị bệnh nghiện ma túy lúc đó và đây là vấn đề thuộc về bí mật cá nhân. 
Tờ Mirror cho rằng công chúng Anh cần phải được biết vấn đề này bởi vì trước đó Campbell đã phủ nhận tin cho rằng cô đã sử dụng chất ma túy. Nội vụ được đưa ra trước Tòa án tối cao và tờ Mirror bị buộc phải trả cho Campbell 3.500 bảng để bồi thường danh dự bị tổn hại và 500.000 bảng cho các chi phí pháp lý khác. Tháng 10.2002, tờ Mirror không chịu với phán quyết của Tòa tối cao và đã kháng nghị lên Tòa phúc thẩm và họ đã có được một phán quyết hoàn toàn đi ngược với phán quyết trước đó: Campbell phải trả cho Mirror 350.000 bảng vì tòa cho rằng việc Mirror đưa tin về cô như vậy là cần thiết. Tuy nhiên, vụ việc cuối cùng lại được kết thúc với chiến thắng thuộc về Campbell: Tòa Thượng viện Anh đã phủ quyết phán quyết của Tòa phúc thẩm buộc Mirror phải bồi thường cho Campbell 3.500 bảng cho các tổn hại tinh thần và 350.000 bảng cho các chi phí pháp lý. Sau vụ này, Tổng biên tập của Mirror Piers Morgan đã phải thốt lên rằng: "Nếu có một phiên tòa nào đó dành cho những kẻ đến từ "cửa sau" thì đó là phiên tòa của Campbell. Đó chẳng qua cũng chính là một sàn diễn mà thôi". 
Trở lại với vụ Scolavino, mặc dù một chánh án Tòa hình sự Manhattan đã tuyên bố rằng tòa không chấp nhận khoản tiền thế chân 3.500 USD để tạm hủy biện pháp tạm giam Campbell. Tuy nhiên, ngày 1.4, Campbell đã được tạm tha để đi Nam Phi với tư cách là khách mời của ông Nelson Mandela. Các luật sư của Campbell cho rằng, với gương mặt "nổi tiếng" như vậy, Campbell sẽ chẳng có thể thoát đi đâu được khi ở ngoài nhà tạm giam nên việc đóng tiền thế chân sẽ không cần thiết với thân chủ của họ. 
Theo thông báo của Tòa hình sự Manhattan, nếu không có gì thay đổi, Campbell sẽ phải đối mặt với bồi thẩm đoàn vào ngày 27.6 tới đây và khi đó vụ việc sẽ được giải quyết. Theo một chánh án New York, nếu bị kết tội với tội danh gây thương tích cho người khác N.Cambell sẽ phải đối mặt với bản án 7 năm tù giam! Tòa sẽ xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ cho tội danh này của Campbell, tuy nhiên điều này có vẻ không dễ dàng gì vì cô đã có rất nhiều "thành tích" về những vụ việc như thế này trong quá khứ. Nếu vậy, sự nghiệp trên sàn diễn của cô người mẫu 35 tuổi này sẽ phải kết thúc trong một ngày tới đây. Theo Hiếu Lê Theo Thanh Niên
