Bảo mật file PDF bằng Encrypt PDF

Có bao giờ bạn gặp một file PDF nào đó mà khi mở ra nó lại đòi password đăng nhập chưa? Nếu là một fan của định dạng file PDF và thường xuyên lưu trữ những thông tin nhạy cảm trong dạng file này thì bạn nên sử dụng Encrypt PDF làm công cụ bảo mật tuyệt hảo cho các file PDF của mình.

 Encrypt PDF có giao diện thân thiện và cách sử dụng cũng hết sức đơn giản. Trước khi mã hóa một file PDF nào đó, bạn vào “Settings” để thiết lập hệ thống bảo mật bằng password cho các file cần mã hóa. Nhập password vào 2 ô “User Password” và “Master Password” nhưng password ở ô “Master Password” là quan trọng nhất, nên nhập cùng 1 password cho dễ sử dụng. 
Nếu bạn dùng trình Acrobat từ 5.0 trở lên thì check vào ô 128 bit RC4. Ngoài ra bạn còn có thể hạn chế các tính năng khác cho file PDF của mình bằng cách đánh dấu vào các ô “No Priting” để cấm in; “No Changing the Document” để ngăn cản việc chỉnh sửa file PDF; “No Content Copying…” để ngăn cản việc copy các đoạn văn bản trong file… Khi xây dựng xong các thiết lập bảo mật thì nhấn OK để thoát ra giao diện chính. Toàn bộ mọi thiết lập đã xác định trong mục “Settings” sẽ được áp dụng cho toàn bộ các file PDF cần bảo vệ trong giao diện chính. 
Để bảo vệ một file PDF nào đó bạn nhấn vào nút “Open” -&gt; chọn file PDF-&gt; khi nhấn Open xong thì nút Open sẽ biến thành nút Save -&gt; bạn chọn lại đúng file PDF đó và nhấn nút “Save” để Encrypt PDF ghi đè file đã bảo vệ lên file PDF gốc là quá trình bảo mật file PDF đã hoàn tất. 
Công ty VeryPDF đang bán ra công cụ có dung lượng nhỏ xíu này đến những 38 USD. Người dùng có thể vào đây để tải về bản dùng thử có dung lượng 47 KB. Hiện bản Encrypt PDF v2.3 mới nhất đã có mặt tại các cửa hàng phần mềm. 
Theo Hoàng Kim Anh Tuổi trẻ
