Lẽ nào vay mà không trả!

Cuối tuần này, La Liga sẽ lại chứng kiến cuộc đối đầu giữa 2 “đế chế” của bóng đá xứ sở đấu bò, Catalan – Madrid. Nhiều ngày trước giờ bóng lăn, mọi con mắt đã đổ dồn về Nou Camp và Bernabeu khi Barcelona tiếp A.Madrid, còn tại thủ đô, Real Madrid muốn đòi lại món nợ với Espanyol. 
 Bắt đầu với trận đấu sớm tại Bernabeu (diễn ra rạng sáng ngày 5/2): Real Madrid - Espanyol. “Kền kền trắng” hẳn không thể quên thất bại cay đắng 0-1 trước chính đối thủ này ở trận lượt đi hồi tháng 9/2005. Giờ tuy Real Madrid không còn là của HLV Luxemburgo nữa nhưng những “cấu hình” của đội bóng này gần như vẫn còn nguyên bản. 
"Luxa" ra đi, Lopez Caro thế chỗ và Real đã mạnh hơn về mặt con người. Hợp đồng mới nhất của đội bóng Hoàng gia sau kỳ nghỉ đông - cầu thủ chạy cánh Cicinho - đã phát hỏa giúp Real Madrid đem về chiến thắng 2 - 1 trên sân của Celta Vigo ở vòng đấu trước. 
Chiến thắng thứ 3 liên tiếp của Real đang là một minh chứng cho sự hồi sinh của họ sau khoảng thời gian khủng hoảng. Sự trở lại của Zidane, Beckham, Guti và phong độ làm bàn tuyệt vời của Robinho là một phần quan trọng cho những chiến tích đó. 
Real tiếp tục ăn mừng chiến thắng 
Tân HLV Juan Ramon Lopez Caro đã thành công ngoài mong đợi với Real trong hoàn cảnh không có Raul và Ronaldo - những chân sút chủ lực của đội quân áo trắng. Ngoài việc góp công lớn trong 2 chiến thắng trước Celta và Cadiz, Robinho cũng là người đưa Real lọt vào bán kết Copa del Rey (Cúp Nhà vua Tây Ban Nha) hồi giữa tuần. 
Không còn nghi ngờ gì nữa, tuyển thủ quốc gia Brazil này sẽ vẫn là niềm hy vọng lớn nhất của Real khi tiếp Espanyol. Bên cạnh đó, sự có mặt của Thomas Gravesen nơi giữa sân, Jonathan Woodgate ở hàng phòng ngự và Iker Casillas trong khung gỗ sẽ giúp cho Lopez Caro cảm thấy an tâm hơn. Real Madrid vẫn chỉ có 39 điểm (kém Barca tới 13 điểm), nhưng họ đang là một trong 3 đội dẫn đầu La Liga tại thời điểm này. 
Bên kia chiến tuyến, Espanyol đang lên tinh thần sau khi hạ Cadiz 2-0 tại Cúp Nhà vua. Sau nỗi nhục thua Getafe tới 5 bàn trắng, chân sút chủ lực Raul Tamundo ghi 2 bàn giúp Espanyol lấy lại chút thanh danh cho người Catalan bằng chiến thắng 3 - 1 trước Malaga ở vòng 21. 
Song với vị trí thứ 13 trên BXH vào thời điểm hiện tại và chỉ với một Tamundo - cầu thủ mà gần như cả sự nghiệp chơi bóng dành trọn cho Espanyol, đại diện đến từ Catalan này khó có thể cưỡng lại sức hủy diệt của Real tại Bernabeu. 
Một ngày sau những diễn biến tại thủ đô Madrid , ở Nou Camp, Barcelona cũng quyết "làm gỏi" A.Madrid. Cho đến thời điểm này, cú đột quỵ 1 - 2 trước A.Madrid ngày 18/9/2005 vẫn là lần duy nhất Barca trắng tay trong khuôn khổ các trận đấu thuộc La Liga 2005 - 2006. 
Tuy nhiên, bầu không khí tại Nou Camp đang không thật tốt sau chiếc thẻ đỏ của Ronaldinho khiến cho Barca để thua Real Zaragoza tại Cúp Nhà vua sau hai lượt trận đi về. Sự lệ thuộc quá nhiều vào bộ đôi tấn công Samuel Eto'o - Ronaldinho (những người đã ghi tổng cộng 29 bàn thắng cho Barca tại La Liga mùa này), đôi khi sẽ phát sinh những phiền lụy. 
Ronaldinho thất thường tính khí còn Eto'o đang miệt mài cùng tuyển Cameroon tại CAN 2006. Song rất may cho họ khi những Lionel Messi, Henrik Larsson, Mark Van Bommel và đội trưởng Carles Puyol vẫn đảm bảo được phong độ. Barca đã có chiến thắng thứ 14 liên tiếp và 180 phút tại La Liga không để thủng lưới. 
Messi đang có phong độ rất ấn tượng 
Đó là những cơ sở đủ để người Catalan kỳ vọng vào cuộc chơi với A.Madrid - CLB luôn thiếu tính ổn định - vào rạng sáng thứ hai này (6/2). A. Madrid sau 11 trận đấu không biết mùi chiến thắng đã bất ngờ hạ Deportivo 3 - 2 và Zaragoza 2 - 0 ở 2 lượt trận gần đây nhất. 
Nhưng với vị trí thứ 11 khiêm tốn trên BXH và chỉ có một nửa số điểm của Barca vào thời điểm này, đại diện đến từ Madrid nhiều khả năng sẽ phải để lại 3 điểm tại xứ Catalan. 
Những "đại gia" Real Madrid và Barca đã "hào phóng" cho vay và giờ họ muốn đòi lại. Trong hoàn cảnh này, chẳng ai tin rằng họ sẽ không toàn ước nguyện trước các đối thủ yếu hơn - Espanyol cũng như A. Madrid. 
Dự đoán: Real Madrid và Barca cùng thắng với tỷ số 3-1. 
Theo Thảo Nguyên Thanh niên
