Số hóa... tình yêu

Một trái tim, vài lời dịu ngọt, một đôi chim câu... đã được các nhà cung cấp dịch vụ cho điện thoại di động khai thác tối đa cho "mùa tình yêu". 
 Với "con dế điện tử", người ta đã tặng nhau những bông hồng, sôcôla và cả "trái tim" bằng kỹ thuật số cho Ngày tình nhân. 
Muôn hình vạn trạng... 
Nếu như năm trước các dịch vụ giá trị gia tăng (GTGT) cho điện thoại di động chủ yếu là nhạc chuông, tra cứu thông tin theo yêu cầu thì năm nay, các dịch vụ này đã phát triển với tốc độ chóng mặt. 
Những website của các nhà cung cấp dịch vụ, những trái tim, hoa hồng, hình ảnh thú vật... được tích hợp dưới dạng logo, biểu tượng khá thú vị. Tại trang web http://dalink.vietnamnet.vn , những "định nghĩa" tình yêu được các nhà cung cấp dịch vụ khai thác tối đa dưới dạng số. Còn tại www.nhacchuong.com.vn , các bài hát, logo cũng được thay vào bằng những chủ đề về tình yêu. 
Mới đây, Trung tâm dịch vụ GTGT Dalink thuộc Công ty phần mềm và truyền thông VASC đã phát triển module “tự tạo logo mạng và tin nhắn hình” tới khách hàng dùng mạng di động GSM tại VN. Module này cho phép khách hàng tự thiết kế hình ảnh và logo mạng bằng các điểm ảnh và cài đặt về máy di động của mình một cách tự do sáng tác những hình trang trí cho điện thoại của mình. 
...và cuộc đua phía sau 
Hiện tại thị trường kinh doanh các dịch vụ GTGT qua điện thoại di động đang phát triển với tốc độ cao. Theo thống kê của Bộ Bưu chính - viễn thông, hiện nay thị phần các dịch vụ giá trị gia tăng đang hình thành rõ ràng và sắc nét. Dẫn đầu thị trường các dịch vụ GTGT cho điện thoại di động vẫn là 45% “miếng bánh” do VASC với Dalink, Alofun, Luckywin, NetMode. Bám sát sau là các dịch vụ GTGT của Quang Minh Dec, Shabox, PM với 40% thị phần. Các công ty mới ra đời như Mobicom, Biển Xanh... đang chiếm khoảng 15% thị phần. 
Hiện nay có nhiều nhà cung cấp dịch vụ GTGT trên các tổng đài với các giá tiền khác nhau, dao động từ 1.000-3.000 đồng. Có những hệ thống số chính là hệ thống ba số bao gồm ba số 996, 997, 998 và hệ thống bốn số là những dải số bắt đầu bằng 8xxx. Tuy nhiên, với ưu điểm là số ngắn, dễ nhớ, hạ tầng được đầu tư rất tốt, hệ thống kỹ thuật, tổng đài chính thức được VNPT đầu tư, giá cước dịch vụ hợp lý, ba số 996, 997, 998 là những số được nhiều người quan tâm nhất. 
Theo ông Nguyễn Ngọc Bảo, phó giám đốc Trung tâm Dalink, số lượng tin nhắn SMS hằng năm là trên 1.000 tỉ và đóng góp 90% doanh thu trên toàn thế giới cho các dịch vụ ngoài thoại. Với khoảng 8 triệu thuê bao GSM thì thị trường trong nước là rất lớn với những nhà khai thác, cung cấp dịch vụ GTGT trên điện thoại di động. 
Theo Nam Hưng Tuổi trẻ
