Barca bị "níu chân" tại Mestalla?

(Dân trí)- Chủ nhật này, ĐKVĐ Barcelona sẽ có chuyến làm khách cực kỳ khó khăn tại Mestalla với đội nhì bảng Valencia trong trận cầu được coi là quyết định xem liệu cuộc đua tới chức vô địch Liga năm nay đã thực sự ngã ngũ hay chưa. 
 Bị loại khỏi Cúp Nhà vua và vừa phải chịu thất bại đầu tiên tại Liga sau chuỗi 14 trận chỉ biết đến chiến thắng, “người khổng lồ” xứ Catalan có vẻ như đang gặp một vài trục trặc nhỏ. 
Việc thiếu vắng cùng lúc Ronaldinho và Samuel Eto’o rõ ràng là đã mang lại “hậu quả nhãn tiền”. Barca bị hất văng khỏi Cúp Nhà Vua do chỉ thắng được đội khách Real Zaragoza (tác giả của chiến thắng 6-1 trước Real Madrid làm rúng động toàn cõi Tây Ban Nha mới đây) 2-1 ở trận lượt về sau khi đã chịu thúc thủ 2- 4 tại La Rosareda. 
Vắng Eto'o và Ronaldinho, "cỗ máy" Barca 
đang gặp một số trục trặc nhỏ 
Chưa hết, một tuần “thất bát” của thày trò HLV Frank Rijkaard được “chốt” lại bằng trận thua bẽ mặt 1- 3 ngay trên sân nhà Nou Camp trước đối thủ kỵ giơ Atletico Madrid. Trận thua này đã chấm dứt mạch 14 trận toàn thắng của Barcelona đồng thời để đội nhì bảng Valencia rút ngắn khoảng cách xuống còn 9 điểm. 
Vòng 23 Liga (12/02/2006) 
Chủ nhật 12/2 
Cadiz - Sevilla 2h 
Osasuna - Zaragoza 2h 
Bilbao - Real Madrid 4h 
23h 
Betis - Deportivo 
Celta Vigo - Villarreal 
Espanyol - Racing 
Alaves - Malaga 
Mallorca - Getafe 
13/2 
Atletico - Sociedad 1h 
Valencia - Barcelona 3h 
Tuy nhiên, tiền vệ người Brazil Edmilson không cho đó là điều gì quá nghiêm trọng “Tất nhiên là chúng tôi rất buồn sau thất bại trước Atletico. Nhưng chúng tôi hoàn toàn tin vào khả năng của mình và không có gì phải lo lắng. Giờ chúng tôi chỉ tập trung vào trận đấu với Valencia để giành chiến thắng”. 
Trận đấu cuối tuần này tại Mestalla có ý nghĩa vô cùng quan trọng với cả 2 đội. Barca cần một chiến thắng để chứng tỏ rằng những thất bại vừa qua chỉ là “tai nạn” nhất thời và để chính thức cắt đuôi kẻ bám đuổi khó chịu còn chủ nhà Valencia sẽ không muốn bỏ lỡ cơ hội “ngàn vàng” này để thu hẹp khoảng cách xuống còn 6 điểm, qua đó nhóm lên hy vọng trong cuộc chạy đua tới ngôi vô địch. 
Trong cuộc quyết đấu đêm mai, HLV Rijkaard vẫn sẽ không có được đội hình ưng ý bởi tuy đón chào sự trở lại quan trọng của “sát thủ” Samuel Eto’o trở về từ CAN 2006 nhưng Barca lại không có sự phục vụ của tài năng trẻ người Argentina đang có phong độ khá cao Lionel Messi trong khi khả năng Ronaldinho được phép ra sân là rất nhỏ. 
Hiện Barca vẫn đang chờ quyết định của LĐBĐ Tây Ban Nha về việc liệu tấm thẻ đỏ của Ronaldinho (trong trận gặp Zaragoza ở Cúp Nhà Vua) có được xoá bỏ. Nhưng triển vọng được xoá án của tiền vệ sáng tạo người Brazil xem ra rất mong manh. 
Như vậy, lão tướng người Thuỵ Điển Henrik Larsson, tác giả bàn thắng danh dự trong trận thua Atl.Madrid, sẽ gần như chắc chắn có mặt trong đội hình xuất phát. Tuy nhiên, mối quan tâm của Rijkaard sẽ nằm ở hàng thủ, nhất là cánh trái. Việc hậu vệ “ngờ nghệch” Gabri lại trở về hàng ghế dự bị quen thuộc là điều không phải bàn cãi sau màn trình diễn quá kém cỏi cuối tuần trước. 
Cầu thủ người Mexico Rafael Marquez có thể được kéo về đá cặp trung vệ với đội trưởng Puyol thay cho hậu vệ đã mắc khá nhiều lỗi ở trận gặp Atl.Madrid Oleguer. Ở trung tâm hàng tiền vệ, Van Bommel sẽ là lựa chọn để chơi cùng cầu thủ trẻ Iniesta trong khi Deco và cầu thủ người Pháp Giuly đảm trách 2 cánh. 
Bên kia chiến tuyến, Valencia ngoài lợi thế sân nhà sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất cũng như sự hưng phấn cao độ sau chuỗi 11 trận bất bại tại Liga. Trên hàng công, HLV Quique Flores hoàn toàn có thể an tâm vào một David Villa đang ở phong độ rất cao. 
Villa sẽ tiếp tục tỏa sáng? 
Bàn thắng được đánh giá là đẹp nhất mùa giải (ghi từ khoảng cách...45m) vào lưới Deportivo tuần trước là bàn thứ 14 của tiền đạo này trong mùa giải năm nay. Hiện thành tích ghi bàn của cựu cầu thủ Real Zaragoza này tại La Liga chỉ đứng sau Eto’o (Barca) với 18 bàn. 
Ngoài ra, dưới bàn tay “nhào nặn” của HLV Flores, nhà cựu vô địch Liga 2004 đang dần trở lại với hình ảnh quen thuộc ngày nào. Valencia giờ đây lại là một đội bóng có lối chơi vô cùng khó chịu, tỏ ra rất “lỳ đòn” và sẵn sàng kết liễu đối thủ từ những tình huống phản công mang đậm bản sắc của họ. 
“Nếu giành chiến thắng, chúng tôi sẽ chỉ còn kém Barca 6 điểm và điều đó sẽ khiến cho cuộc đua giành chức vô địch hấp dẫn trở lại” tiền vệ Ruben Baraja phát biểu trước giờ khai cuộc “Còn nếu để thua, Valencia sẽ buộc phải nói lời chia tay với chức vô địch Liga” 
Cuộc chạm trán đêm mai hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn và là cuộc so tài giữa những tiền đạo hàng đầu tại giải VĐQG Tây Ban Nha, Eto’o (Barca) với David Villa ( Valencia ). Ngoài ra, đó cũng sẽ là cuộc đấu trí giữa 2 HLV trẻ đầy tài năng, Frank Rijkaard và Quique Flores. 
Ở trận lượt đi, Valencia đã xuất sắc cầm hòa 2-2 với nhà ĐKVĐ ngay tại Nou Camp và trong trận đấu đêm mai, đội chủ nhà lại “gánh” trên vai niềm hy vọng của không chỉ của Real Madrid mà của cả La Liga để khiến giải đấu hay nhất hành tinh này không chỉ còn là “sân chơi” của riêng Barca. 
Trước đó, trong trận đấu sớm, Real Madrid sẽ phải tới xứ Basque để đối đầu với đội chủ nhà Athletic Bilbao, đội bóng đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ. Chỉ có một chiến thắng mới giúp những Galaticos lấy lại thể diện cũng như tinh thần sau thảm bại đáng xấu hổ 1-6 trước Real Zaragoza ở Cúp Nhà Vua, trận thua đậm nhất trong vòng 7 năm qua của Kền kền trắng. 
Zidane (phải) sẽ giúp Real quên đi thất bại ê chề vừa qua 
Ngoài ra, đội bóng Hoàng gia cũng cần phải tận dụng cơ hội Valencia và Barca chạm trán nhau để rút ngắn khoảng cách với 2 đội bóng này. Hiện Real đang xếp thứ 3 với 1 điểm kém hơn Valencia . 
Tuy nhiên, đây chắc chắn là trận đấu không dễ dàng dành cho thày trò HLV Lopez Caro bởi tuy Ath.Bilbao đang có phong độ không tốt và cũng mới bị Real loại khỏi Cúp Nhà vua mới đây nhưng đội chủ nhà chắc chắn sẽ tung toàn lực trong nỗ lực nhằm tránh xuống hạng. 
Hơn nữa, San Mames chưa bao giờ là “điểm đến dễ chịu” với đội bóng đến từ thủ đô Madrid bởi kể từ mùa giải 99/00 cho tới nay, Real vẫn chưa hề biết đến mùi chiến thắng tại đây. 
Một trận cầu khác cũng rất đáng chú ý là cuộc so tài giữa đội bóng đang tạo ra những “cơn địa chấn” tại xứ sở đấu bò Real Zaragoza với “ngựa ô” Osasuna. 
Đây có thể coi là một “thuốc thử liều cao” khác đối với Zaragoza sau khi họ lần lượt đánh bại những tên tuổi lớn như Real Betis, Barca hay Real Madrid tại Cúp Nhà vua. Liệu Diego Milito và các đồng đội sẽ tiếp tục thể hiện phong độ tuyệt vời đó trong khuôn khổ La Liga? Hãy cùng chờ xem! Mạnh Hải
