2006: Màn hình rộng LCD "ăn nên làm ra"

Thị trường màn hình LCD cỡ lớn (widescreen) được dự đoán sẽ đạt mức tăng trưởng ấn tượng trong năm nay, và các công ty sản xuất loại màn hình này đang tăng cường sản xuất các mẫu mới thế hệ thứ 5 (5G), 6 (6G). 
 
Theo dự đoán ngành LCD, thị phần màn hình tinh thể lỏng widescreen sẽ chiếm khoảng 15% trong tổng số màn hình LCD xuất xưởng ở Đài Loan trong năm nay, trong khi đó, con số này của thị trường toàn cầu giảm đôi chút, 10 – 15%. 
Công ty AU Optronics (AUO) ước tính, thị trường tấm màn hình LCD widescreen trên toàn thế giới sẽ đạt 13 – 18 triệu chiếc, trong đó, màn hình 19 inch và 20 inch trở lên mỗi loại chiếm 50% thị phần. 
Màn hình 19 inch là sản phẩm tầm thấp của thị trường màn hình LCD cỡ lớn trong năm nay, với mức chênh lệch giá giữa model 19 inch và 20,1 inch là khoảng 100 USD, theo ngành LCD. 
Các công ty nghiên cứu tiềm năng thị trường cho biết, các hãng sẽ chủ yếu sản xuất loại màn hình 19 inch trong nhà máy 5G, trong khi đó, loại màn hình LCD cỡ lớn từ 20 inch trở lên sẽ được sản xuất tại nhà máy 6G. 
Hãng điện tử Đài Loan Chi Mei Optoelectronics (CMO) sẽ bắt đầu tung ra thị trường màn hình LCD 20,1 và 22 inch vào quý II năm nay. AUO vẫn tiếp tục phát triển các tấm màn hình cỡ lớn 19 inch từ tháng 5 tới. 
Thế Vũ Theo DigiTimes
