Kahn gia hạn hợp đồng với Bayern

Thủ môn đội tuyển Đức Oliver Kahn mới đây đã đồng ý gia hạn hợp đồng với Bayern Munich đến năm 2008 cho dù cầu thủ này đã ở độ tuổi 36. 
 "Tôi cảm thấy mình vẫn có thể cống hiến cho CLB. Vì vậy, tôi sẽ ký ở lại đây đến năm 2008", thủ môn 36 tuổi nói trên tờ Munich's tz trong bài phỏng vấn hôm nay. Kahn gia nhập Bayern từ tháng 7/1994 và hợp đồng hiện tại của anh sẽ hết hạn vào cuối mùa bóng này. 
Kahn là thủ quân của đội tuyển Đức tại World Cup 2002 và giành danh hiệu Thủ môn xuất sắc nhất , khi đưa Đức vào đến trận chung kết trước khi thua Brazil. 
Tuy nhiên, do nhiều rắc rối sau đó, anh không còn là sự lựa chọn số 1 trong khung thành Đức. Hiện tại, anh phải cạnh tranh với Jens Lehmann để trở lại vị trí của mình, tại Vòng chung kết Mondial tổ chức ngay trên sân nhà năm tới. 
Theo tờ Bild trích lời của HLV trưởng Bayern ông Felix Magath về quyết định ở lại của Kahn. "Đó là tin tuyệt vời", Magath nói. "Oli là mẫu cầu thủ khác thường. Kahn luôn thể hiện sự ổn định liên tục và ở tuổi anh, anh vẫn có thể chơi bóng đỉnh cao". 
Theo An Hà Tiền phong/ Reuters
