Đội tuyển Anh - số 1 châu Âu 2005

Tạp chí France Football đã xếp đội bóng của HLV Sven Goran Eriksson ở vị trí số 1 châu Âu năm 2005, bất chấp việc họ gặp nhiều khó khăn tại vòng loại World Cup 2006 nhất là sau trận thua bất ngờ trước Bắc Ailen hồi tháng 9 vừa qua. 
 Tạp chí France Football viết: “Với Beckham, Lampard và Gerrard ở hàng tiền vệ, Owen và Rooney ở hàng tấn công cùng với Terry, Carragher, Rio Ferdinand và Sol Campbell, HLV Eriksson đang có một đội hình ấn tượng. 
Với chiến thắng trước Argentina (3-2) 
Top 10 đội tuyển : 
1- Anh 
2- Hà Lan 
3- Ba Lan 
4- Bồ Đào Nha 
5- Séc 
6- Ukraina 
7- Italia 
8- Tây Ban Nha 
9- Thuỵ Điển 
10 - Pháp 
trong trận giao hữu hồi tháng 11 tại Geneva, đội bóng này đã trở thành một đối trọng đáng kể với Brazil tại World Cup 2006”. 
Cần nói thêm, đây là lần đầu tiên kể từ năm 1987, Anh xếp đầu các đội tuyển tại châu Âu. Điều trớ trêu khi đó là tại Euro 88, họ đã để thua cả 3 trận tại vòng bảng. 
Bất ngờ hơn nữa là Italia, Tây Ban Nha, Pháp , Đức đều đứng ngoài top 6. Trong đó chủ nhà World Cup 2006 tụt xuống vị trí thứ 13. Theo TTNN
