1 tuần sống trong bể nước

(Dân trí)- Vào ngày 1/5 tới, ảo thuật gia 33 tuổi người Mỹ David Blaine sẽ bắt đầu thực hiện pha trình diễn ngoạn mục trên sân khấu Lincohn của thành phố NewYork: 7 ngày 7 đêm ăn - uống - ngủ - nghỉ trong 1 chiếc bể nước. 
 Chiếc bể nhân tạo hình cầu có bán kính 2,5m. Trong suốt thời gian giam mình trong bể, Blaine sẽ tiếp nhận thức ăn (chất dinh dưỡng dạng lỏng) qua 1 ống nhỏ. Nước trong bể sẽ liên tục được giữ ở mức 98,6 độ F, gần với thân nhiệt của Blaine nhất. 
Khách qua đường sẽ được trực tiếp ngắm nhìn Blaine sinh hoạt trong bể nước, thậm chí có thể chụp ảnh và nói chuyện cùng anh. 
Để chuẩn bị cho màn trình diễn, Blaine đã phải tham dự khóa huấn luyện cùng quân đoàn hải quân Hoa Kỳ cũng như tham gia 1 đội lặn tự do đẳng cấp quốc tế. Liệu lần này nhà ảo thuật có thể phá kỷ lục thế giới về khả năng nhịn thở dưới nước quá 8 phút 58 giây? 
Đây không phải lần đầu tiên Blaine trình diễn trước công chúng những kì tích hiếm thấy. Trước đó đã có lần anh lập kỷ lục giữ thăng bằng trên bục bập bênh suốt 35 giờ đồng hồ, hay nhốt mình trong băng tảng trong 61 giờ. Mới đây nhất vào năm 2003 là màn tự trói mình và treo lơ lửng bên trên dòng sông Thames ở Luân Đôn trong 44 ngày liên tục. 
Theo đúng kế hoạch, vào ngày 1/5 tới Blaine sẽ chính thức bước chân vào quả cầu nước. Hai giờ cuối cùng trước khi kết thúc màn biểu diễn này sẽ được truyền hình trực tiếp trên đài ABC vào ngày 8/5. 
Thùy Vân Theo AP
