Giá vàng đang giảm mạnh

Giá vàng thế giới chiều 15/12 đã giảm mạnh đến 14,5 USD/ounce so với ngày 14/12, còn 501,6 USD/ounce, trong nước giá vàng SJC bán ra tại Hà Nội chỉ còn 970.000 đồng/chỉ, tại TPHCM còn 964.000 đồng/chỉ. 
 Giá vàng thế giới giảm do ngày thứ 3 liên tiếp các quỹ đầu tư ở châu Âu và Nhật Bản tiếp tục bán vàng ra rất mạnh để kiếm lời. Lý do của các nhà đầu tư này là giá vàng đã lên mức cao đỉnh điểm trong 24 năm qua và khó lòng có thể bị chọc thủng nữa, đồng thời nhu cầu đầu tư từ Nhật Bản cũng đang giảm dần sau khi Thị trường Tokyo tăng phí giao dịch vàng nén. 
Trong khi đó, giá vàng PNJ của Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận tại Hà Nội mua vào 965.000 đồng/chỉ, bán ra 985.000 đồng/chỉ. 
Như vậy trong ba ngày qua giá vàng đã giảm hơn 80.000 đồng/chỉ. Tuy nhiên, một số chuyên gia lại cho rằng giá vàng chỉ hạ trong một thời gian ngắn rồi lại tiếp tục "cơn sốt" dài của mình. Minh Tuấn
