Brazil tự tin khi có Robinho

Trận hoà 2-2 trước đội tuyển Nhật Bản được xem như là một thất bại của Brazil. Nhưng xét trên phương diện cá nhân, đó là một trận đấu thành công của thần đồng trẻ Robinho. 
 Hai pha phối hợp hoàn hảo của hai R tạo ra sự khác biệt, không đủ giúp Selecao giành chiến thắng, nhưng quá đủ để tạo một dấu ấn mới cho thần đồng 20 tuổi của bóng đá Brazi - Robinho. 
Những pha xử lý ngẫu hứng và cú dứt điểm bằng chân trái từ đường chuyền của Ronaldinho cho thấy sự khôn ngoan, tính nhạy cảm đến tuyệt vời của Robinho. Nhìn nhận một cách khách quan, tình huống ghi bàn đó không quá phức tạp đối với một cầu thủ có tố chất như Robinho. Hơn nữa, pha sút cầu môn bằng chân trái đó cũng có phần may mắn. 
Nhưng dù nói thế nào, Robinho cũng đã tạo được ấn tượng không tồi. Chỉ cần 3 phút để gây ấn tượng và 7 phút nữa để ghi bàn thắng mở tỷ số, rõ ràng, Robinho là nhân vật xuất sắc nhất trong tập thể Brazil hôm đó. 
Trở lại với tình huống ghi bàn hôm đó, Ronaldinho có bóng từ khoảng cách 30m, đi qua một cầu thủ của đối phương. Robinho chạy song song với anh. Khi hàng thủ đối phương tập trung vào trung lộ thì Robinho bất ngờ tách sang bên phía trái hướng di chuyển của Ronadinho... Hợp lý đến mức khó tin, không thừa, không thiếu đến từng milimet. Robinho đã chứng tỏ mình xứng đáng được một đội bóng vĩ đại như Real Madrid quan tâm. 
Với Robinho trong đội hình, Real sẽ sở hữu bộ ba hoàn hảo: Zidane - Ronaldo – Robinho. Với họ, trên lý thuyết, hàng tiền đạo của Real hoàn toàn có thể xuyên thủng bất kỳ một hàng phòng ngự nào. Và đội bóng Hoàng gia hoàn toàn có thể yên tâm về khâu ghi bàn... 
Hiện tại, việc Robinho có tới Bernabeu hay không còn đang gặp trục trặc, do hai CLB chưa thống nhất về giá cả. Còn với Brazil, có Ronaldinho và Robinho trong đội hình, Selecao hoàn toàn có thể tự tin cho cuộc đối đầu với đội tuyển Đức tại vòng bán kết đêm nay. Vũ điệu Samba tin rằng với hai chữ R, "chỉ cần một người có bóng là người kia biết phải làm gì". 
Vậy thì còn gì phải lo lắng ngoài việc phải phòng ngự ra sao trước hàng tấn công của đội chủ nhà. Theo Thể thao hàng ngày
