Người đẹp và đại gia: Ai "săn" ai?

Một người mẫu có tiếng trong làng thời trang khẳng định: “Không có đại gia thì sẽ không có người đẹp và nếu không có người đẹp bên cạnh thì chưa phải là đại gia...”. Cô đang là “bạn” của một đại gia khét tiếng trong làng địa ốc, dù trước cô đã có đến ba người mẫu cặp bồ với đại gia này... 
 Ai săn ai? 
Hôm tôi gọi điện đến T. - quản lý người mẫu của Công ty S - để hỏi thăm “cô em” đang biểu diễn chương trình thời trang trên Tân Bình, T. mét ngay: “Con D. hả? Con này ghê gớm lắm, mới lên sàn có mấy buổi mà đã có đại gia đưa xe hơi đến đón đi rồi!”. Nhưng T. cũng thừa nhận: “Chắc là bạn trai nó chứ tôi chưa nghe ai giới thiệu mai mối đại gia cho D. cả”. 
Những ngày sống trong thế giới người mẫu, trong câu chuyện của những cô gái trẻ luôn có đề tài về những bộ quần áo mới, đổi điện thoại di động mới, sắm xe tay ga đời mới và không thể thiếu chuyện săn và đổi “bồ” mới. X., 18 tuổi, người mẫu mới vào nghề chỉ hơn sáu tháng mà đã khoe đổi “bồ” tới ba lần. 
Cô không ngần ngại chê bai anh “bồ” cũ: “Tưởng đi con Dylan là ngon lành lắm, mắt cứ nằm trên chân mày thấy mà ghét. Mới quen có một tuần, chỉ mới tặng có chiếc lắc vàng mà đã đòi đưa tao lên giường!... Làm sao bằng anh Huân, ảnh là đại gia trong giới hột xoàn đó nghen, mới quen có ba ngày là ảnh đưa tao đi Mũi Né chơi, ở resort năm sao đàng hoàng, ngay đêm đầu tiên đã tặng tao một hột xoàn giá cả ngàn đô rồi, lịch sự lắm…”. 
Còn N., cô gái cao 1,68m, mới ngày nào còn là nữ sinh vùng nông thôn Đồng Tháp, vậy mà giờ bất cứ trò giải trí cao cấp nào cô cũng tỏ tường. N. khoe: “Ảnh toàn đưa mình đến Hyatt, Caravelle, Rex... ăn tối không hà. Hôm đưa mình đi Hong Kong mua sắm về, ảnh bảo cuối năm cho mình theo ảnh đi Úc, vừa đi công tác vừa mua sắm luôn. Trời ơi, đi một chuyến vui quá trời mà tốn chỉ có 4.000 đô...”! 
T., một siêu mẫu, ngồi nghe mấy em “cò con” khoe mẽ chỉ cười nhếch nửa miệng: “Mấy thằng bồ của tụi em tốt quá hé, thằng người yêu chị khờ lắm, nó chỉ mới lo được cho chị một căn hộ Sky Garden ở Phú Mỹ Hưng và một chiếc Ford Mondeo thôi. Hôm nào nó bận họp là cho người đưa đến tận phòng chị có 200 đô để tự đi ăn sáng, còn hôm chị đi Sing mua đồ, nó chỉ gửi cho có 5.000 đô...”. 
Những món quà bạc triệu, những tiệc đêm vài trăm đô, sắm cho người đẹp “con” @, Dylan, SH…, đưa đi chơi Thái Lan, Trung Quốc... bây giờ là chuyện của “tiểu gia”. “Đại gia” bây giờ phải “tặng” căn hộ, nhà riêng và đưa người đẹp đi châu Âu thăm Paris , London , sang Mỹ tham quan Hollywood mới đúng là... “đại gia”. Tính luôn tiền dằn túi để người đẹp tiêu pha mua sắm nước hoa, quần áo thời trang chính gốc... cả chuyến mất vài chục ngàn USD như chơi. Nhưng ân huệ này chỉ dành cho giới “top chân dài”, còn mấy “em nhỏ” mới lên nghề thì chỉ được nghe kể lại... 
Như mới đây nổi lên vụ xìcăngđan của cô người mẫu hoa khôi T.H. đang “tình đẹp như mơ” với một anh chàng đẹp trai, trẻ trung thì đùng một cái đòi chia tay để cặp kè với một ông già mới có... 60 tuổi nhưng là Việt kiều Mỹ mới về. Sau đó không lâu, T.H. đang ở nhà thuê đã dọn về nhà mới ở khu biệt thự Phú Mỹ Hưng và nghe đâu gia đình T.H. đang thất nghiệp dài dài ở quê còn được “con rể” biếu một số tiền lớn để làm ăn. 
Tuy nhiên nổi tiếng “chi đẹp” nhất trong các đại gia phải kể đến chuyện tình “anh em kết nghĩa” giữa người mẫu P. và một đại gia kinh doanh bất động sản có tiếng trong thành phố. “Em đổi xe nha”, “em mua nhà mới”, “em kinh doanh nghe”... đều là “chuyện nhỏ”. “Em kết nghĩa” chỉ cần nói giá bao nhiêu là ông anh kết nghĩa ký cái rẹt trăm triệu là chuyện bình thường... 
Chi “bạo lực”, chi “ngông”, chi “ngang” nhất phải kể đến đại gia C. mà dân chơi Sài Gòn phong tặng danh hiệu “đại phá gia chi tử”. Đi đâu C. cũng kè kè hai ba siêu mẫu. Nghe đồn C. đã từng thề độc với nhóm bạn nhậu là đã qua đêm với tất cả những người đẹp nổi tiếng nhất. Chẳng biết thực hư ra sao nhưng “thành tích lẫy lừng” của C. đã được thừa nhận với nhiều hoa hậu, hoa khôi, siêu mẫu danh giá như N., H., T., V., P.... 
Người đẹp V. - “chuyên gia” cặp với đại gia nào thì chỉ một thời gian sau đại gia đó trở thành “tiểu gia” (phá sản) hay “vô hộp” (ở tù), thậm chí “dựa cột” (tử hình) - có thời gian cũng “lên xe, xuống ngựa” với đại gia C. Nghe nói mỗi “phi vụ” cưa đổ một mỹ nhân chân dài C. phải tốn 200.000 - 300.000 USD! 
Tôi đi “tiếp khách có lương” 
Một lần khi đang chuẩn bị show diễn ra mắt cho một hãng thời trang, anh M. - một người chuyên môi giới người đẹp cho các đại gia - đến làm quen với tôi. Sau vài ba câu thăm hỏi hoàn cảnh, M. nói ngay: “Em muốn đi làm công ty không, việc rất nhẹ nhàng mà lương cao, mỗi tuần làm ba buổi tối thôi!”... 
M. đưa tôi đến gặp sếp tại quán cà phê trên đường T. Ông giám đốc là chủ một công ty kinh doanh kim khí điện máy, thuộc hàng đại gia mới phất, ông cũng ngần ngại khi cho biết công việc của tôi đơn giản chỉ là... “đi tiếp khách với anh”. 
Thấy tôi phân vân và có vẻ nghi ngờ công việc “tiếp khách” này, ông giám đốc khẳng định chắc nịch: “Tôi không làm gì em cả, chỉ vì tôi muốn có một người đi cùng trong những lần gặp khách hàng làm ăn thôi. Mình đi ăn uống toàn những nơi đàng hoàng, sang trọng như Hyatt, Caravelle... Hoàn toàn trong sáng, em yên tâm”. Người môi giới tiếp lời: “Làm ăn bây giờ đi một mình thì người ta bảo mình quê, bạn làm ăn của ảnh ai cũng có một cô đi theo cho đẹp vậy mà, á hậu H. lúc trước cũng làm việc cho ảnh như thế”. 
Tôi hỏi: “Giám đốc như anh mà không có thư ký riêng à?”. Ông giám đốc vỗ vai tôi khá thân tình: “Sao không! Nhưng thư ký làm sao đi những chỗ này được, đám thư ký bị mấy bả (bà xã) mua hết rồi”. Tôi thử đề nghị: “Em ngại lắm, nhưng lương bao nhiêu vậy anh?”. Ông giám đốc cười khà khà: “400 USD một tháng!”. 
Vậy là tôi được gọi đi “tiếp khách có lương”, tự đi bằng taxi chứ không có xe đưa đón. Sếp rất lịch sự đón tôi ngay bậc tam cấp của một nhà hàng lớn, ông ghé sát tai tôi thì thầm: “Em đẹp quá! Chắc đám bạn anh chết vì em đêm nay...”. Tôi đỏ bừng mặt. Nhìn thực khách đủ biết nhóm đàn ông này ai cũng có gia đình rồi, nhưng xung quanh toàn là những bóng hồng xinh đẹp, có cô mà tôi đoán tuổi chỉ bằng con gái các đại gia ngồi quanh. Cao lương mỹ vị được gọi lên liên tục, hầu hết những món tôi chưa từng một lần được nghe chứ đừng nói tới được nếm thử. 
Đang nói cười vui vẻ, điện thoại của đại gia để ria mép reo lên, chủ nhân nhìn số rồi đưa tay lên miệng: “Suỵt... suỵt... bả gọi, bả gọi...”. Mấy cô gái đang cười rú im bặt ngay. Đại gia nghe điện thoại giọng trở nên nghiêm trọng: “Cái gì mà bà cứ làm phiền tôi vậy. Tôi đang tiếp khách nước ngoài đây. Có 200.000 đồng cho nó đóng tiền học mà bà cũng gọi tôi. Thôi bà đưa đi, tối tôi về tính... À mà có thể về trễ lắm đó, 2 giờ sáng phải tiễn khách ra sân bay rồi...”. 
Đại gia cúp máy và nói giọng đắc thắng: “Mẹ nó, con xin 200.000 đồng đi học cũng không cho, hồi sáng tôi mới cho bả 500.000 đồng rồi...”. Cả bàn nâng ly “dzô... dzô...”. Đại gia ria mép ôm lấy đôi vai trần của cô gái trẻ hôn vào môi cái “tróc”, rượu rót tràn ly, món tôm hùm được dọn lên. Cảm thấy đắng miệng, tôi xin phép ra về vì “mẹ em đang bệnh”... 
Bóng của “đại gia” 
Thù lao của chúng tôi cho bốn ngày với 12 suất diễn rã rời từ sáng sớm đến 10h đêm được trả 1,2 - 1,4 triệu đồng tùy nhan sắc và thâm niên của từng người, trung bình 100.000 đồng/suất diễn, vậy mà đó là chương trình rất nhiều người mẫu mơ ước. Với những show lớn hơn, người mẫu có thể kiếm được 300.000 - 500.000 đồng/show, những cô đã có “thương hiệu” được trả cao lắm cũng từ 500.000 - 1 triệu đồng là hết mức. 
Thỉnh thoảng cũng có những show của công ty nước ngoài thì được 1 - 2 triệu đồng/người và chỉ dành cho một vài người mẫu hàng top. Tuy vậy các show thời trang rất ít ỏi, người mẫu phải chạy sô nhận làm lễ tân, chụp hình, quay phim quảng cáo, che dù khai trương, đứng dàn chào trong các tiệc tùng tiếp khách... Tổng thu nhập của một người mẫu hạng trung bình chỉ 3 - 5 triệu đồng/tháng. 
Còn thu nhập tính đến giá ngàn USD thì rất hiếm hoi trong giới người mẫu hiện nay. Cá biệt nổi lên vài người mẫu có show quảng cáo kín từ sáng đến tối thu không dưới 3.000 USD/tháng nhưng chỉ đếm không quá năm ngón tay. Vậy mà quanh tôi ai cũng rực rỡ hàng hiệu, xe hiệu, trang điểm hiệu... Thù lao từ những buổi diễn có đủ để trang bị cho cuộc sống?... 
Rùng mình chợt nhớ tới người mẫu Tr. 16 tuổi. Để hằng đêm Tr. rực rỡ dưới ánh đèn đã có đến hai “lão đại gia” chu cấp vật chất toàn diện, mỗi tháng còn cho cả chục triệu đồng dư ra để gửi về quê xây nhà. Vậy mà Tr. vẫn “vô tư” nói: “Mấy ổng không đòi hỏi gì đâu, chỉ muốn đi ăn, đi chơi mỗi tối vì ái mộ em thôi...”. 
Chẳng biết Tr. có quá ngây thơ nghĩ mình may mắn gặp được tới “hai ông bụt”, hay cũng tại những bước chân đi trên sàn diễn của người mẫu sẽ vô cùng gập ghềnh nếu như không có bóng dáng những đại gia?! Theo Thi Ngôn - Chi Giao Tuổi trẻ
