Tốt nghiệp đại học trên đôi chân tật nguyền

Sinh năm 1983, cậu bé Lê Hữu Tuấn cũng khỏe mạnh như bao bạn bè cùng trang lứa khác. Nhưng năm 1991, khi đang học lớp 2 tại trường tiểu học Đông Thịnh (Đông Sơn, Thanh Hóa), một trận sốt quái ác đã quật ngã và cướp đi của em đôi chân. 
 Mặc cho gia đình đổ bao công sức, tiền của chạy chữa, chứng bệnh liệt vẫn bám riết lấy đôi chân Tuấn như một trò đùa nghiệt ngã của số phận. 
Không thể tiếp tục đến trường, bố mẹ thương con ham học, mua sách giáo khoa, sách tham khảo để về dạy cho Tuấn. Bố mẹ là giáo viên, nhà là trường học, vậy mà chỉ trong 2 năm Tuấn đã học hết trình độ tiểu học. Sau đó, bố mẹ Tuấn đã xin cho em được thi hết cấp. 
Tốt nghiệp xuất sắc bậc tiểu học, Tuấn được nhận vào học thẳng lớp 6. Niềm vui được trở lại trường, lớp, vui đùa cùng bạn bè đã tiếp thêm nghị lực cho Tuấn. Khi học, cô giáo đã phát hiện ra Tuấn có năng khiếu Toán học, sau thời gian được bồi dưỡng, Tuấn đã đạt giải nhất toán toàn huyện. 
Đi lại là một khó khăn nhất với Tuấn, hàng ngày, bố mẹ phải thay phiên nhau đẩy xe lăn cho em đến trường, hơn nữa gia đình Tuấn rất khó khăn. Thương bố mẹ, Tuấn ra sức học. Ngoài giờ lên lớp, thời gian còn lại, Tuấn dành hết cho học tập. Càng học, em càng ham. Do vậy chỉ sau 2 năm Tuấn đã học hết chương trình cấp II và một lần nữa, Tuấn xin mẹ nộp hồ sơ cho em được tham dự kỳ thi tốt nghiệp bậc THCS. 
Thật bất ngờ, Tuấn đã xuất sắc hoàn thành các môn thi và được tuyển thẳng vào trường THPT huyện Đông Sơn. Để thử sức, em nộp hồ sơ xin thi tiếp vào trường chuyên Lam Sơn của tỉnh Thanh Hóa, Tuấn đã đỗ với số điểm rất cao nhưng vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, trường lại cách xa nhà tới 7km, đành trở về học tại trường THPT Đông Sơn. Năm 2001, cũng vì những khó khăn của gia đình, em đành từ bỏ ước mơ thi đại học ở Hà Nội mà chỉ thi vào trường ĐH Hồng Đức cho gần nhà. Với số điểm 25, Tuấn được vào lớp cử nhân tài năng thuộc Khoa Công nghệ thông tin của trường. 
Sau 4 năm miệt mài học trên giảng đường đại học, việc đi lại, sinh hoạt của Tuấn khá vất vả, may nhờ những người bạn tốt bụng cùng lớp đã giúp đỡ, không phụ lòng bạn bè và bố mẹ, Tuấn đã tốt nghiệp loại ưu và trở về quê hương mở lớp dạy tin học cho các em trong xã. Nhật Hồng
