Món ăn chữa táo bón sau sinh nở

Sản phụ dễ táo bón do khi sinh nở bị mất huyết dịch, không thể nhu nhuận đường ruột, dẫn tới ruột khô; hoặc âm huyết tập trung dưỡng thai, tân dịch giảm, đường ruột giảm nhu động sinh ra táo bón. 
 Để điều trị, nên dùng phương pháp dưỡng huyết, nhuận khô, dùng các thức ăn bổ huyết nhuận tràng như vừng, hồ đào nhục, đại táo. 
Kiêng các chất kích thích cay như ớt, tỏi, thuốc lá, rượu. Nên ăn các thức ăn giàu chất xơ như các loại rau như rau cần. 
Một số món ăn bài thuốc dễ áp dụng: 
- Dầu vừng 100g, mật ong 250g, đun lửa nhỏ cho nóng, quấy đều, mỗi ngày uống hai lần, mỗi lần 10g, dùng cho những người mới sinh bị táo bón. 
- Hồ đào nhục, vừng đen mỗi vị 30g, cùng nghiền thành bột với 100g gạo tẻ nấu cháo, ăn tùy ý, mỗi ngày một thang, dùng chữa dinh huyết hư yếu. 
- Gạo tẻ 60g rửa sạch, ngâm nước một giờ, vớt ra để ráo nước, sinh sơn dược 5g thái vụn, vừng đen 120g sao thơm, cùng cho vào chậu, thêm nước và 200ml sữa trâu (bò) tươi trộn đều, xay vụn, lọc qua cái lọc, đun sôi, từ từ đổ nước đã xay lọc vào, thêm 6g hoa hồng giã nát, quấy liên tục thành dạng hồ, cho đến khi chín là được. Mỗi ngày ăn một bát con, dùng chữa cơ thể hư, khí huyết đều suy. 
Ruột già lợn 200g rửa sạch, thái đoạn, mộc nhĩ 300g ngâm nước cho nở, hải sâm ngâm nước nở 30g, thêm nước nấu nhừ, cho mắm muối vừa, dùng ăn, chữa âm hư nóng nhiều, dịch thể suy hao. 
Khoai lang 500g rửa sạch, gọt vỏ, thái miếng nhỏ, thêm nước và đường cùng nấu, ăn trước khi đi ngủ, mỗi ngày một bát con, dùng chữa ruột khô táo bón. 
Rau chân vịt 500g, tiết lợn 250g, cùng nấu ăn cách ngày hoặc hằng ngày mỗi ngày một lần, dùng chữa âm huyết hư, ruột khô, táo bón. Theo Sức khỏe &amp; Đời sống
