Scarlett Johansson phải lòng Josh Harnett

Điều đó có lẽ là thật. Dân tình đâu chỉ dám đồn thổi chuyện “mây mưa” giữa Scarlett Johansson và anh chàng điển trai Josh Harnett. 

 Chuyện sẽ chả có gì nếu cánh săn ảnh vừa tung ra những tấm hình của cặp đôi này đang …hạnh phúc bên nhau tại kỳ nghỉ mới đây nhất bên khu nghỉ mát Goldeneye , Jamaica xa xôi. 
Theo giới “bình phẩm” chuyên nghiệp, Josh và Scarlett không đơn thuần bên nhau với ý nghĩa trong sáng của hai chữ “tình bạn”, có lẽ giữa họ tình cảm đã khá mặn nồng. 
Được biết, trước đây, anh chàng diễn viên của phim Trân Châu Cảng này từng có “tình ý” với Lindsay Lohan, nhưng sau khi giới ngồi lê đôi mách phanh phui họ đã khôn khéo rút lui cho thông tin chìm sâu... Theo Chiến Vietnamnet/USmagazine
