“Cánh cửa” Singapore đã hé mở!

Hôm nay (9/12), tại 67 Lê Văn Hưu, Tổ chức GD -ĐT Apollo tiến hành lễ trao giải cho cuộc thi Tìm hiểu Giáo dục Singapore. 
 Kết thúc vòng 1, Ban tổ chức đã nhận được gần 1000 bài thi của các thí sinh đến từ Hà Nội và TPHCM. 
Giải nhất của cuộc thi là chuyến đi tham quan các trường đại học và trung học danh tiếng của Singapore . Các trường NUS (National University of Singapore), SMU ( Singapore Management University ), SIM University sẽ là điểm đến cho các bạn trong đoàn. 
Ngoài những buổi tham quan cơ sở vật chất và điều kiện sinh hoạt của học sinh tại các trường, các bạn còn được khám phá Singapore qua lăng kính của du học sinh, được thưởng thức đặc sản địa phương và các món ngon quốc tế, giải trí… 
Bốn giải nhất được chia đều cho bốn bạn đến từ Hà Nội và TPHCM. Chuyến đi thăm các trường đại học Singapore dự kiến sẽ diễn ra vào trung tuần tháng 2/2006. Kiều Vũ
