Thứ trưởng Nguyễn Việt Tiến có “bút phê” giúp Hoa Việt

Công ty cổ phần Hoa Việt là một trong số những đơn vị được xác định là “doanh nghiệp sân sau” của Bùi Tiến Dũng và một số cá nhân ở Bộ Giao thông - Vận tải. Vì sao Hoa Việt lại dễ dàng có được các gói thầu và những khoản chi khá thoáng từ PMU18? 
 Thực chất người đứng sau doanh nghiệp này là ai và nó đã được các sếp ở PMU18 và Bộ GTVT ưu ái ra sao? 
Theo tìm hiểu, chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty cổ phần Hoa Việt, Nguyễn Mậu Thôn nguyên là cán bộ thuộc đội hậu cần Công an quận Đống Đa, Hà Nội. Cũng do mối quan hệ này mà nguyên Tổng Giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng đã quyết định cho Công an quận Đống Đa “mượn” một ôtô Isuzu để “xài đỡ”. 
Sau khi bị ra khỏi ngành, ông Thôn thường xuyên qua lại ở các sân tennis và đã quen biết Bùi Tiến Dũng, ông Dương Văn Toàn - giám đốc Công ty Công trình giao thông 889 (hiện ông Toàn là phó Tổng Giám đốc Cienco 8) - cùng một số cá nhân khác ở Bộ GTVT. 
Được Bùi Tiến Dũng giúp đỡ và khuyến khích, ông Thôn đã lập ra Hoa Việt để “làm ăn” với ngành nghề kinh doanh là thi công các công trình giao thông, xây dựng dân dụng… 
Ngay sau đó, Hoa Việt đã liên danh với Công ty 889 để thi công gói thầu R1 của dự án cải tạo, nâng cấp mở rộng quốc lộ 2 đoạn Đoan Hùng - Thanh Thủy (km109+940 đến km 129). Toàn bộ gói thầu này Bộ GTVT cho phép PMU18 đấu thầu hạn chế. Kết quả là tiến độ thi công rất ì ạch, công trình xuống cấp ngay sau khi khánh thành. 
Để hỗ trợ Hoa Việt, Bùi Tiến Dũng chỉ đạo cho liên danh này trúng thầu một cách dễ dàng. Toàn bộ gói thầu trị giá 53,61 tỉ đồng cho 19km đường cần phải thi công, phía Hoa Việt nhận được 35,12 tỉ đồng cho 9km đường, còn Công ty 889 chỉ nhận được 18,49 tỉ đồng cho... 10km đường. 
Giải trình về bất hợp lý này, nguyên quyền giám đốc Công ty 889 Nguyễn Quang Huy cho hay đoạn đường của Hoa Việt có khối lượng thi công lớn hơn, phức tạp hơn, nên dù đoạn đường thi công của Hoa Việt ngắn hơn nhưng khối lượng công việc của hai đơn vị gần như tương đương nhau (!?). 
Đáng lưu ý, trong quá trình lần theo các dấu vết khả nghi của Hoa Việt, phóng viên đã phát hiện một văn bản “Đơn xin dự thầu” của một liên danh khác giữa Hoa Việt với Công ty Xây dựng 319 - Bộ Quốc phòng. 
Lá đơn đề gửi Bộ GTVT và PMU18 với nội dung xin dự thầu dự án cải tạo, nâng cấp tuyến đường Biểu Nghi - Phà Rừng. Nhưng quan trọng nhất, bên lề lá đơn xin dự thầu đã có sẵn “bút phê” với nội dung chuyển PMU18 cùng chữ ký của Thứ trưởng thường trực Bộ GTVT Nguyễn Việt Tiến. Theo Minh Quang - N.V.Hải Báo Tuổi trẻ
