Có còn tương lai cho Văn Quyến?

(Dân trí)- Văn Quyến là ai? Vì sao Quyến lại ra nông nỗi vậy? Còn cách nào dành cho tương lai của Quyến không? Đó là những câu hỏi đặt ra khi Quyến rơi vào vòng lao lý. Và “Văn Quyến, ngôi sao lầm lạc” do NXB Kim Đồng vừa xuất bản đã góp phần trả lời những câu hỏi nóng hổi nói trên. 
 Cuốn sách hoàn toàn không phải là một bản cáo trạng, mà nó là những tâm sự chân thành, một sự sẻ chia với những ai một thời tin yêu và hy vọng ở một tài năng bóng đá. 
Qua đó quyển sách còn có tham vọng tìm câu trả lời cho các bậc phụ huynh, những nhà quản lý: Chúng ta bồi dưỡng và chăm sóc tài năng trẻ như thế nào cho đúng? 
16 tuổi Quyến là cầu thủ xuất sắc nhất U16 Châu Á, 17 tuổi - cầu thủ xuất sắc nhất U21 giải báo Thanh Niên, 18 tuổi- khoác áo ĐTQG dự Tiger Cup, 19 tuổi đã vẫy vùng ngang dọc V-League... rồi đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất SEA Games 22, Quả bóng vàng 2003... 
Phải chăng bóng đá đã nhanh chóng đưa Quyến đến đài vinh quang và cũng chính bóng đá đã đẩy Quyến xuống vực thẳm? Không, bóng đá không có lỗi, chính những lỗi lầm liên tiếp của Quyến trong lối sống và trong cách gìn giữ phẩm giá của một tài năng đã đẩy Quyến xuống vực thẳm chỉ trong nháy mắt. 
Vấn đề bây giờ là phải ứng xử với tương lai của Văn Quyến, cũng như Quốc Anh, Quốc Vượng..., như thế nào để họ vẫn còn mà chúng ta không mất. 
Đây là một câu hỏi khó, đòi hỏi phải trả lời bằng cả trái tim lẫn lí trí, bằng cả sự công minh và tình thương yêu, bằng cả sự nghiêm khắc nhất mực và niềm tin vào lòng hướng thiện ở những ngôi sao lầm lạc này. 
Họ còn quá trẻ, chính điều này đã làm cho trái tim chúng ta quặn thắt sau khi phẫn nộ vô cùng trước những việc làm của họ. Một cổ động viên đã nói rất đúng rằng: “ Đã quá muộn để thay đổi quá khứ, nhưng sẽ không muộn để quyết định cho tương lai , Quyến ạ.” Lời nhắn nhủ Quyến cũng là lời nhắn nhủ với tất cả mọi người, những ai còn quan tâm tới Quyến. Nguyên Đức
