Khối ngân hàng cổ phần về đích sớm

Còn khoảng hai tháng nữa mới hết năm tài chính 2005, nhưng các ngân hàng TMCP đã lần lượt công bố hoàn thành những mục tiêu của cả năm. Ngân hàng TMCP nhà ở Hà Nội (Habubank) là ngân hàng đầu tiên hoàn thành kế hoạch. Kế đến là Ngân hàng ngoài quốc doanh (VPBank). Dự báo, 2005 sẽ là một năm thành công của khối ngân hàng này. 
 Ngân hàng thương mại cổ phần nhà ở Hà Nội (Habubank) là ngân hàng đầu tiên hoàn thành kế hoạch năm 2005, sau khi tổng kết số liệu của quý III. Ngay sau đó, Ngân hàng ngoài quốc doanh (VPBank) với hầu hết các chỉ tiêu của cả năm đã đạt được. 
Hiện hệ thống chi nhánh của các ngân hàng thương mại cổ phần đã có mặt ở hầu hết các trung tâm lớn trong cả nước, bình quân mỗi ngân hàng có khoảng từ 20-30 chi nhánh. 
Ngoài yêu cầu cạnh tranh, hội nhập, sự phát triển này cũng cho thấy các ngân hàng cổ phần đang ngày càng gần dân hơn. Một số ngân hàng cổ phần khác như Ngân hàng Quân đội (MB), Ngân hàng Quốc tế (VIB Bank), Ngân hàng Kỹ thương (Techcombank)... cũng đã chuẩn bị cán đích với tỷ lệ hoàn thành trên 90%. 
Điểm dễ nhận thấy trong kết quả của khối ngân hàng này là tốc độ huy động cũng như mức lợi nhuận khá ấn tượng. Ông Lê Đắc Sơn, Tổng giám đốc VPBank cho biết: các chỉ tiêu chủ chốt đặt ra từ đầu năm cơ bản đã hoàn thành. Tính đến hết tháng 9, tổng nguồn vốn huy động của VPBank đã tăng tới trên 60% so với đầu năm, dự kiến đến cuối năm có thể tăng tới 90%. Lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này ước đạt từ 85-90 tỷ đồng, tăng khoảng 30% so với đầu năm. 
Ngân hàng này cũng đang lên kế hoạch chia cổ tức cho cổ đông. Dự kiến trong quý IV này, VPBank sẽ chia cổ tức còn lại của năm 2005 với tỷ lệ trên 5%, nâng tỷ lệ cổ tức chia cho cổ đông của cả đạt trên 20%. Tỷ lệ nợ quá hạn của VPBank cũng được không chế dưới 1% (0,86%). 
Còn bà Bùi Thị Mai, Tổng giám đốc Habubank, cho biết: đến hết quý III, thu nhập trước thuế của ngân hàng này đã đạt 128,9% kế hoạch cả năm, tổng nguồn vốn huy động của Habubank tăng 28,65% so với cuối quý II và tăng tới 64,22% so với đầu năm 2005. 
Với MB, sau 9 tháng, lợi nhuận thu được sau khi trích lập dự phòng là 114 tỷ đồng, đạt 95% kế hoạch; tổng dư nợ là 4.600 tỷ đồng, hoàn thành cả 100% kế hoạch đặt ra cho năm 2005. 
Ngoài những con số trên, năm 2005 cũng là năm nổi bật của khối ngân hàng thương mại cổ phần trong kế hoạch tăng vốn. Tính đến đầu quỹ IV này, vốn điều lệ của khối ngân hàng này đã tăng bình quân khoảng 33%, trong đó nổi bật là nhóm có vốn từ 500 tỷ đồng trở lên là Sacombank (1.125 tỷ đồng), ACB (940 tỷ) và Eximbank (500 tỷ). 
"Đó là những con số ấn tượng của khối ngân hàng cổ phần và có thể khẳng định đây là năm thành công của hầu hết các ngân hàng trong khối. Rõ ràng cơ chế hoạt động của ngân hàng cổ phần đang ngày càng phát huy tính linh hoạt và hiệu quả", ông Lê Đắc Sơn nói. 
Còn theo Ngân hàng Nhà nước, việc các ngân hàng cổ phần tăng được vốn điều lệ là một điều kiện quan trọng và thuận lợi để hiện đại hóa công nghệ, đa dạng dịch vụ và tăng được độ an toàn trong hoạt động. Vì vậy, hiệu quả của tăng vốn sẽ tiếp tục thể hiện trong thời gian tới. Minh Tuấn
