TPHCM: Bệnh “chân, tay, miệng” tiếp tục gia tăng

Chiều 24/4, thông tin từ Trung tâm y tế dự phòng thành phố cho biết, tình trạng trẻ dưới 5 tuổi mắc bệnh “chân, tay, miệng” tại TPHCM vẫn tiếp tục gia tăng. 
 Trong tuần qua (từ ngày 17 - 23/4), chỉ riêng ở TPHCM có đến 60 trường hợp trẻ mắc bệnh này nhập viện điều trị, tăng 10 trường hợp so với tuần trước đó. Đó là chưa thống kê số trẻ đến khám về bệnh này tại các cơ sở y tế. 
Hôm qua, tại Bệnh viện Nhi đồng 1, lượng trẻ em mắc bệnh “chân, tay, miệng” của TPHCM và các tỉnh đang điều trị nội trú vẫn còn cao (50 trẻ). 
Trung tâm y tế dự phòng đang lập kế hoạch tiến hành khảo sát, đánh giá lại nguồn lây bệnh trên toàn thành phố. 
Theo Thanh Tùng Thanh Niên
