Vinamilk liên doanh sản xuất bia

Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản chấp thuận cho công ty cổ phần sữa VN (Vinamilk) thực hiện dự án sản xuất bia theo hình thức liên doanh với đối tác nước ngoài là cong ty SAB Miller Asia B.V - Hà Lan. 
 Tại công văn số 60/VPCP-QHQT, ngày 05/01, do VPCP ban hành đã đề nghị Bộ Công nghiệp xem xét, bổ sung dự án này vào Quy hoạch tổng thể phát triển ngành Rượu - bia - nước giải khát đến năm 2010 theo tinh thần Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo. 
Để triển khai dự án, Bộ KH&amp;ĐT sẽ hướng dẫn các bên tham gia liên doanh lập hồ sơ dự án, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định hiện hành. 
Thương hiệu Vinamilk từ lâu đã nổi tiếng với các sản phẩm sữa hộp, sữa bột, bột dinh dưỡng, bánh, sữa tươi… và các sản phẩm từ sữa khác. Ngoài ra, Vinamilk còn hoạt động trên các lĩnh vực kinh doanh thực phẩm công nghệ, thiết bị phụ tùng, vật tư, kinh doanh nhà, môi giới cho thuê bất động sản; sản xuất mua bán rượu, bia, đồ uống, thực phẩm chế biến… 
Ngoài dự án liên doanh sản xuất bia với đối tác Hà Lan, ngày 19/01 tới, 195 triệu cổ phiếu của Vinamilk sẽ bắt đầu được giao dịch tại Trung tâm giao dịch chứng khoán TPHCM với tổng giá trị niêm yết theo mệnh giá của Vinamilk lên tới 1.590 tỉ đồng theo giấy phép được UB Chứng khoán Nhà nước cấp. Trần Đức
