"Chúa Chổm" Quốc Vượng khai nợ... 2,4 tỷ đồng

Số nợ của hai cầu thủ trẻ này cứ tăng theo cấp số nhân theo những lời khai ngày càng thành khẩn hơn. Theo đó, số tiền thua độ BĐ và thói đua đòi chơi bời đẩy Quốc Vượng vào cảnh nợ nần lên đến 2,4 tỷ đồng. Văn Quyến ăn theo cũng có khoản nợ chỉ có... 800 triệu! 
 Trong trại giam T16, Quốc Vượng và Văn Quyến đã rất thành khẩn thú nhận nguyên nhân khiến hai cầu thủ này trở thành con rối cho các đường dây bán độ xuyên quốc gia tại Hà Nội và TPHCM giật dây thông qua sự chỉ đạo trực tiếp của 2 đàn anh tại Nghệ An: Nguyễn Phi Hùng và Hữu Thắng. 
Với sự bảo lãnh lẫn dưới uy quyền của hai đàn anh Nguyễn Hữu Thắng, Nguyễn Phi Hùng, vợ chồng trùm cá độ Lĩnh "sư" ở Nghệ An (đã bị bắt) đã không tiếc tiền cho các cầu thủ vay. 
Và Quốc Vượng phải làm nhiều người dân cảm thấy kinh hoàng khi trở thành “chúa Chổm” với khoản nợ là 2,4 tỷ. Văn Quyến cũng quyết không phải tay vừa nhưng cũng chỉ là số tiền nhỏ... 800 triệu. 
Vượng thú nhận trước khi sang đường sang Philippines dự SEA Games đã rất lo lắng và buộc phải làm theo lời bọn xã hội đen vì nếu không sẽ bị "xử" đẹp! 
Theo CQĐT, một đường dây buôn bán tỷ số của các cầu thủ U23 tại SEA Games có dấu hiệu liên quan mật thiết với các trùm cá độ ở cả Hà Nội và TPHCM. Vượng với Quyến non nớt như "cá nằm trên thớt" và buộc phải nghe theo lời của các đàn anh tổ chức rủ rê đồng đội bán độ. 
Những ngày trong trại giam, Quốc Vượng suy sụp tinh thần và có dấu hiệu "tự kỷ ám thị", sợ hãi tất cả. Thậm chí, Vượng đã quỳ lạy van xin cả những phạm nhân cùng phòng vì sợ... bị đánh. 
Tuần qua, Ban quản giáo tại tạm giam T16 đã cho phép bố của Quốc Vượng và mẹ của Văn Quyến gửi đồ tiếp tế là quần áo, một bức thư với vài trăm nghìn đồng để tăng khẩu phần ăn. 
CQĐT cũng tiếp nhận 10 triệu đồng do Phước Vĩnh lấy từ bạn gái của Quốc Anh đem nộp khắc phục hậu quả. Còn 4,5 triệu trong tài khoản tín dụng của Quốc Anh vẫn chưa thu hồi vì Ban chuyên án còn phải làm việc với ngân hàng theo đúng luật. 
Theo Phong Lan Lao động
