Một học sinh 14 tuổi đạt 660 điểm TOEFL

Đó là em Nguyễn Xuân Đạt, hiện là học sinh lớp 9/2 trường THCS Nguyễn Tri Phương, Thừa Thiên Huế. Em đã giành được nhiều thành tích đáng nể mà gần đây nhất là đạt 660/670 điểm tại kỳ thi TOEFL do ĐH Wisconsin của Mỹ, và Đại học Huế tổ chức. 
 Mặc dù kiến thức về môn Tiếng Anh của Đạt hiện giờ đã hơn hẳn so với kiến thức của một học sinh lớp 9, nhưng trong giờ học Đạt luôn say mê, chăm chú và năng nổ phát biểu. Khi được hỏi về cậu học sinh ưu tú của mình, cô giáo phụ trách bộ môn Tiếng Anh của Đạt đã hết lời khen ngợi em. Cô Tôn Nữ Cẩm Tú, giáo viên bộ môn Tiếng Anh cho biết: "Em Đạt là một học sinh rất xuất sắc mà tôi chưa từng gặp. Em có một tinh thần học tập rất tốt. Trong giờ học em rất chú ý đến giáo viên giảng bài, mặc dù là một học sinh xuất sắc về môn ngoại ngữ. Em luôn tập trung nghe giảng và rất năng nổ trong việc xây dựng bài". 
Đạt có một cách học cho riêng mình. Các bài tập cô giáo cho về nhà làm, em tranh thủ giải quyết ngay trên lớp. Ở nhà em chỉ học những gì mình thích như: học từ vựng, đọc thêm sách và tạp chí Tiếng Anh hay nghe các bản tin nước ngoài trên radio, ti vi. Nhờ thế, em luôn học bài nhanh và hiệu quả. 
Nguyễn Xuân Đạt cho biết: "Khi học Anh Văn em thường cố gắng đọc nhiều sách để ứng dụng cách đọc của mình. Về cấu trúc câu em nghĩ, học mô phạm xong thì nên áp dụng, sử dụng trong ngữ cảnh nào. Em cũng cố học nhiều từ vựng, đặc biệt khi viết mình dùng từ vựng đa dạng thì sẽ viết được một bài hay". 
Nhìn lại kết quả học tập bộ môn Tiếng Anh của Đạt quả là xuất sắc. Ngay từ năm học đầu THCS, Đạt tham gia cuộc thi SLEP tại Huế và đạt điểm cao nhất, đoạt giải nhất cuộc thi hùng biện Tiếng Anh cùng với khối PTTH và đại học ở tỉnh TT.Huế, đoạt giải nhất thi hùng biện Tiếng Anh khối 8 và 9. Đặc biệt, kỳ thi TOEFT do đại học Wisconsin và đại học Huế phối hợp tổ chức tại Huế cuối năm 2005, dù là lần đầu tiêntham dự, Đạt đã đoạt quán quân với số điểm 660/670 điểm. Số điểm được xem là kỷ lục tại Việt Nam ở lứa tuổi 14 hiện nay. 
Với thành tích học tập xuất sắc, Đạt được chọn là một trong những học sinh đại diện cho Huế sang Mỹ giao lưu theo thư mời của Học viện Telluride-bang Colerado. Đó không chỉ là vinh dự của riêng em, mà còn là niềm tự hào của học sinh Việt Nam . 
Theo Hạnh Thủy - Quốc Phương VTV Web
