Download trên ĐTDĐ sẽ "siêu tốc"

Nếu đã từng tải nhạc chuông hay game vào ĐTDĐ, nếu đã một lần lướt web trên mobile chắc chắn bạn đã rất bực mình vì tốc độ “rùa bò” khó chịu. Các chuyên gia đang phát triển các công nghệ mới để tăng tốc độ download và giảm thời gian thích ứng (response times). 
 Các nhà điều hành mạng di động trên thế giới nhận thức được rằng việc tăng tốc độ download dữ liệu trên điện thoại di động là rất quan trọng và các công nghệ sắp được triển khai sẽ giúp chấm dứt tình trạng bực bội của người tiêu dùng. Khi công nghệ ngày càng được nâng cấp, như 3G, EDGE, HSDPA, WiMax…, tốc độ tải dữ liệu cho các thiết bị cầm tay sẽ nhanh chóng đáp ứng được nhu cầu. 
Các nhà điều hành mạng di động đang cố gắng giảm thời gian thích ứng (khoảng thời gian từ khi nhập lệnh cho đến khi bắt đầu thực hiện) của mạng trao đổi dữ liệu xuống còn 100 miliseconds. Mạng di động thế hệ thứ hai (2G) mà người dùng đang sử dụng hiện nay rất khó có thể đạt được tốc độ thích ứng này thậm chí ngay cả khi các khả năng xử lý dữ liệu của các mạng này đã được cải thiện bằng các công nghệ, như GPRS (General Packet Radio Service) và EDGE (Enhanced Data rates for GSM Evolution). 
Công nghệ GPRS đã được sử dụng trên nhiều mạng di động trong vài năm qua nhưng EDGE là công nghệ mới và sắp được khai thác trên mạng di động và cả điện thoại di động. 
Mặc dù công nghệ di động thứ 2 đã được cải thiện nhưng các nhà điều hành đều cho rằng mạng 3G sẽ trao đổi dữ liệu với tốc độ nhanh hơn và thời gian thích ứng cũng ít hơn so với 2G. Tuy nhiên, trong tương lai, để đáp ứng nhu cầu trao đổi dữ liệu của người tiêu dùng thì công nghệ 3G cần phải được nâng cấp (tốc độ tải dữ liệu của 3G là 384 KB/giây). 
Một công nghệ mới đang phát triển là 3G-LTE (Long Term Evolution) có tốc độ tải dự kiến lên tới 11 MB/giây, lớn hơn nhiều so với tốc độ 1,5 MB/giây của công nghệ HDSPA. 
Người tiêu dùng hiện đại thích giải trí những chương trình đa phương tiện, dung lượng rất lớn, như TV mobile, nên vấn đề đặt ra đối với các công ty sản xuất điện thoại là phải tung ra các mẫu mới luôn hợp thời trang và tính năng cũng phải đáp ứng nhu cầu trao đổi dữ liệu của khách hàng. 
Mark Heath, Giám đốc nghiên cứu của công ty Sound Partners, nhận định, công nghệ di động sẽ cần phải được phát triển khi dịch vụ xem TV trên điện thoại bắt đầu bùng nổ. 
S.Hương Theo BBC,Mobilemag
