Nguyễn Quỳnh Như đoạt vương miện Hoa hậu Tết

Nguyễn Quỳnh Như, đến từ Santa Cruz, San Jose, sinh viên Đại học California, đã đoạt vương miện trong cuộc thi Hoa hậu Tết Bắc California (hay còn gọi là Hoa hậu áo dài) của cộng đồng người Việt tại Mỹ. 
 Cuộc thi diễn ra tối 4/2 (tức sáng 5/2 giờ Việt Nam) tại Nhà hát Thiên Thai, hạt Santa Clara, Bắc California. 
Ngoài Vương miện Hoa hậu áo dài, Ban tổ chức còn trao các danh hiệu khác gồm: 
- Á hậu I cho Phạm Thị ánh Nhân (ĐH California, đến từ San Jose); 
- Á hậu II cho sinh viên Nguyễn Thị Ngọc Anh (đến từ East Bay, Alameda); 
- Á hậu III cho sinh viên Trần Ngọc Lynne (ĐH California, đến từ San Jose); 
- Á hậu IV cho Đỗ Xuân Thảo (ĐH Evergreen Valley, San Jose); 
- Á hậu Thân thiện cho Cao Thị Thuý Phụng (ĐH California, đến từ San Leandro); 
- Á hậu Duyên dáng cho Hà Thị Thu Thanh, sinh viên ĐH California. 
Đây là sự kiện thu hút nhiều sự quan tâm nhất trong các hoạt động mừng Tết Bính Tuất của cộng đồng người Việt tại Mỹ. 
Cuộc thi Hoa hậu Tết đã diễn ra hàng năm vào dịp Tết Nguyên đán trong suốt 19 năm qua nhằm bảo tồn và phát huy các giá trị văn hoá, truyền thống của người Việt tại Mỹ. 
Sau vụ xì-căng-đan trong dịp Tết 2004 khi Hoa hậu Tống Hoàng Kim thú nhận từng chụp ảnh khoả thân, công tác tuyển chọn thí sinh dự thi đã được thắt chặt hơn. 
Lọt vào vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Tết 2006 có 21 người đẹp tuổi đời còn rất trẻ và hầu hết đang là sinh viên ở các trường đại học danh tiếng. Theo Tiền Phong
